# Êxodo Capítulo 31

## 1
DEPOIS falou o Senhor a Moisés, dizendo:

## 2
Eis que eu tenho chamado por nome a Bezalel, o filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá,

## 3
E o enchi do Espírito de Deus, de sabedoria, e de entendimento, e de ciência, em todo o lavor,

## 4
Para elaborar projetos, e trabalhar em ouro, em prata, e em cobre,

## 5
E em lapidar pedras para engastar, e em entalhes de madeira, para trabalhar em todo o lavor.

## 6
E eis que eu tenho posto com ele a Aoliabe, o filho de Aisamaque, da tribo de Dã, e tenho dado sabedoria ao coração de todos aqueles que são hábeis, para que façam tudo o que te tenho ordenado.

## 7
A saber: a tenda da congregação, e a arca do testemunho, e o propiciatório que estará sobre ela, e todos os pertences da tenda;

## 8
E a mesa com os seus utensílios, e o candelabro de ouro puro com todos os seus pertences, e o altar do incenso;

## 9
E o altar do holocausto com todos os seus utensílios, e a pia com a sua base;

## 10
E as vestes do ministério, e as vestes sagradas de Arão o sacerdote, e as vestes de seus filhos, para administrarem o sacerdócio;

## 11
E o azeite da unção, e o incenso aromático para o santuário; farão conforme a tudo que te tenho mandado.

## 12
Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:

## 13
Tu, pois, fala aos filhos de Israel, dizendo: Certamente guardareis meus sábados; porquanto isso é um sinal entre mim e vós nas vossas gerações; para que saibais que eu sou o Senhor, que vos santifica.

## 14
Portanto guardareis o sábado, porque santo é para vós; aquele que o profanar certamente morrerá; porque qualquer que nele fizer alguma obra, aquela alma será eliminada do meio do seu povo.

## 15
Seis dias se trabalhará, porém o sétimo dia é o sábado do descanso, santo ao Senhor; qualquer que no dia do sábado fizer algum trabalho, certamente morrerá.

## 16
Guardarão, pois, o sábado os filhos de Israel, celebrando-o nas suas gerações por aliança perpétua.

## 17
Entre mim e os filhos de Israel será um sinal para sempre; porque em seis dias fez o Senhor os céus e a terra, e ao sétimo dia descansou, e restaurou-se.

## 18
E deu a Moisés (quando acabou de falar com ele no monte Sinai) as duas tábuas do testemunho, tábuas de pedra, escritas pelo dedo de Deus.

