# Romanos Capítulo 6

## 1
QUE diremos pois? Permaneceremos no pecado, para que a graça abunde?

## 2
De modo nenhum. Nós, que estamos mortos para o pecado, como viveremos ainda nele?

## 3
Ou não sabeis que todos quantos fomos batizados em Jesus Cristo fomos batizados na sua morte?

## 4
De sorte que fomos sepultados com ele pelo batismo na morte; para que, como Cristo foi ressuscitado dentre os mortos, pela glória do Pai, assim andemos nós também em novidade de vida.

## 5
Porque, se fomos plantados juntamente com ele na semelhança da sua morte, também o seremos na da sua ressurreição;

## 6
Sabendo isto, que o nosso homem velho foi com ele crucificado, para que o corpo do pecado seja desfeito, para que não sirvamos mais ao pecado.

## 7
Porque aquele que está morto está justificado do pecado.

## 8
Ora, se já morremos com Cristo, cremos que também com ele viveremos;

## 9
Sabendo que, tendo sido Cristo ressuscitado dentre os mortos, já não morre; a morte não mais tem domínio sobre ele.

## 10
Pois, quanto a ter morrido, de uma vez morreu para o pecado; mas, quanto a viver, vive para Deus.

## 11
Assim também vós considerai-vos certamente mortos para o pecado, mas vivos para Deus em Cristo Jesus nosso Senhor.

## 12
Não reine, portanto, o pecado em vosso corpo mortal, para lhe obedecerdes em suas concupiscências;

## 13
Nem tampouco apresenteis os vossos membros ao pecado por instrumentos de iniqüidade; mas apresentai-vos a Deus, como vivos dentre mortos, e os vossos membros a Deus, como instrumentos de justiça.

## 14
Porque o pecado não terá domínio sobre vós, pois não estais debaixo da lei, mas debaixo da graça.

## 15
Pois que? Pecaremos porque não estamos debaixo da lei, mas debaixo da graça? De modo nenhum.

## 16
Não sabeis vós que a quem vos apresentardes por servos para lhe obedecer, sois servos daquele a quem obedeceis, ou do pecado para a morte, ou da obediência para a justiça?

## 17
Mas graças a Deus que, tendo sido servos do pecado, obedecestes de coração à forma de doutrina a que fostes entregues.

## 18
E, libertados do pecado, fostes feitos servos da justiça.

## 19
Falo como homem, pela fraqueza da vossa carne; pois que, assim como apresentastes os vossos membros para servirem à imundícia, e à maldade para maldade, assim apresentai agora os vossos membros para servirem à justiça para santificação.

## 20
Porque, quando éreis servos do pecado, estáveis livres da justiça.

## 21
E que fruto tínheis então das coisas de que agora vos envergonhais? Porque o fim delas é a morte.

## 22
Mas agora, libertados do pecado, e feitos servos de Deus, tendes o vosso fruto para santificação, e por fim a vida eterna.

## 23
Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna, por Cristo Jesus nosso Senhor.

