# 3 João Cap 01

**1** 	O PRESBÍTERO ao amado Gaio, a quem em verdade eu amo.

**2** 	Amado, desejo que te vá bem em todas as coisas, e que tenhas saúde, assim como bem vai a tua alma.

**3** 	Porque muito me alegrei quando os irmãos vieram, e testificaram da tua verdade, como tu andas na verdade.

**4** 	Não tenho maior gozo do que este, o de ouvir que os meus filhos andam na verdade.

**5** 	Amado, procedes fielmente em tudo o que fazes para com os irmãos, e para com os estranhos,

**6** 	Que em presença da igreja testificaram do teu amor; aos quais, se conduzires como é digno para com Deus, bem farás;

**7** 	Porque pelo seu Nome saíram, nada tomando dos gentios.

**8** 	Portanto, aos tais devemos receber, para que sejamos cooperadores da verdade.

**9** 	Tenho escrito à igreja; mas Diótrefes, que procura ter entre eles o primado, não nos recebe.

**10** 	Por isso, se eu for, trarei à memória as obras que ele faz, proferindo contra nós palavras maliciosas; e, não contente com isto, não recebe os irmãos, e impede os que querem recebê-los, e os lança fora da igreja.

**11** 	Amado, não sigas o mal, mas o bem. Quem faz o bem é de Deus; mas quem faz o mal não tem visto a Deus.

**12** 	Todos dão testemunho de Demétrio, até a mesma verdade; e também nós testemunhamos; e vós bem sabeis que o nosso testemunho é verdadeiro.

**13** 	Tinha muito que escrever, mas não quero escrever-te com tinta e pena.

**14** 	Espero, porém, ver-te brevemente, e falaremos face a face. (1:15)Paz seja contigo. Os amigos te saúdam. Saúda os amigos por nome.


> **Cmt MHenry** Intro: " Eis aqui o caráter de Demetrio. Um nome no evangelho ou um bom testemunho das igrejas é melhor que a honra mundana. Depois de tudo, de poucos se fala bem no final e, às vezes, é mau que assim seja. Felizes aqueles cujos espíritos e condutas os elogiam ante Deus e os homens. devemos estar preparados para dar-lhes nosso testemunho; e bom é quando os que elogiam podem apelar às consciências dos que conhecem melhor àqueles que são enaltecidos. A conversação pessoal, juntos, poupa tempo e evita problemas, e os erros que surgem das cartas; todos os bons cristãos podem alegrar-se de ver-se uns aos outros. A bênção é "A paz seja contigo"; toda a felicidade seja contigo. Muito bem podem saudar-se uns a outros na terra os que esperam viver juntos no céu. Juntando-nos com cristãos e imitando o exemplo deles, teremos paz interior e viveremos em paz com os irmãos; nossas comunicações com o Povo de Deus na terra serão gratas e seremos contados com eles na glória eterna. "> Devem vigiar-se o coração e a boca. O temperamento e o espírito de Diótrefes estavam cheios de orgulho e ambição. Já é mau não fazer o bem nós mesmos, mas pior ainda é estorvar os que realizam o bem. Estas advertências e conselhos são aceitos, mais provavelmente, quando estão sazonados com amor. Seguir o que é bom, porque quem faz o bem, deleitando-se nisso, é nascido de Deus. os malfeitores pretendem em vão ou se jactam de conhecer a Deus. Não sigamos o que é soberba, egoísmo e de má intenção, embora o exemplo seja dado por pessoas de alto nível e poder; sejamos seguidores de Deus e andemos em amos segundo o exemplo de nosso Senhor.> Os que são amados de Cristo, amarão aos irmãos por amor dEle. A prosperidade da alma é a maior bênção neste lado do céu. A graça e a saúde são ricas companhias. A graça empregará a saúde. A alma rica pode estar alojada num corpo fraco; e a graça deve, então, ser exercida para submeter-se a tal dispensação. Contudo, podemos desejar e orar que os que têm almas prósperas possam ter corpos sadios; que sua graça posa brilhar onde ainda há espaço para a atividade. Quantos professantes há, sobre os quais devem voltar-se as palavras do apóstolos, e devemos desejar com fervor que suas almas prosperem, ao prosperar sua saúde e suas circunstâncias!\ A fé verdadeira operará por amor. Dar um bom informe corresponde aos que recebem o bem; eles não podem senão testificar à igreja o que acharam e sentiram. Os homens bons se regozijam na prosperidade da alma do próximo; e se alegram ao ouvir da graça e a bondade de outros. Assim como é gozo para os bons pais, será um gozo para os bons ministros ver que sua gente enfeita sua profissão.\ Gaio passou por alto diferenças menores entre cristãos sérios e ajudou generosamente a todos os que levavam a imagem e faziam a obra de Cristo. Foi reto no que fez como servo fiel. As almas fiéis podem ouvir que são elogiadas sem envaidecer-se; a felicitação do que é bom neles os coloca aos pés da cruz de Cristo.\ Os cristãos devem considerar não só o que devem fazer, senão o que podem fazer; e devem fazer até as coisas corriqueiras da vida de boa vontade, com bom ânimo, servindo nisso a Deus e procurando assim Sua glória. Os que dão a conhecer livremente o evangelho de Ct, serão ajudados pelos outros aos que Deus dá os médios. Os que não podem proclamá-lo podem receber, de todos modos, ajuda e sustentar aos que sim o fazem.