# 2 Tessalonisences Capítulo 2

**1** 	ORA, irmãos, rogamo-vos, pela vinda de nosso Senhor Jesus Cristo, e pela nossa reunião com ele,

**2** 	Que não vos movais facilmente do vosso entendimento, nem vos perturbeis, quer por espírito, quer por palavra, quer por epístola, como de nós, como se o dia de Cristo estivesse já perto.

**3** 	Ninguém de maneira alguma vos engane; porque não será assim sem que antes venha a apostasia, e se manifeste o homem do pecado, o filho da perdição,

**4** 	O qual se opõe, e se levanta contra tudo o que se chama Deus, ou se adora; de sorte que se assentará, como Deus, no templo de Deus, querendo parecer Deus.

**5** 	Não vos lembrais de que estas coisas vos dizia quando ainda estava convosco?

**6** 	E agora vós sabeis o que o detém, para que a seu próprio tempo seja manifestado.

**7** 	Porque já o mistério da injustiça opera; somente há um que agora o retém até que do meio seja tirado;

**8** 	E então será revelado o iníquo, a quem o Senhor desfará pelo assopro da sua boca, e aniquilará pelo esplendor da sua vinda;

**9** 	A esse cuja vinda é segundo a eficácia de Satanás, com todo o poder, e sinais e prodígios de mentira,

**10** 	E com todo o engano da injustiça para os que perecem, porque não receberam o amor da verdade para se salvarem.

**11** 	E por isso Deus lhes enviará a operação do erro, para que creiam a mentira;

**12** 	Para que sejam julgados todos os que não creram a verdade, antes tiveram prazer na iniqüidade.

**13** 	Mas devemos sempre dar graças a Deus por vós, irmãos amados do Senhor, por vos ter Deus elegido desde o princípio para a salvação, em santificação do Espírito, e fé da verdade;

**14** 	Para o que pelo nosso evangelho vos chamou, para alcançardes a glória de nosso Senhor Jesus Cristo.

**15** 	Então, irmãos, estai firmes e retende as tradições que vos foram ensinadas, seja por palavra, seja por epístola nossa.

**16** 	E o próprio nosso Senhor Jesus Cristo e nosso Deus e Pai, que nos amou, e em graça nos deu uma eterna consolação e boa esperança,

**17** 	Console os vossos corações, e vos confirme em toda a boa palavra e obra.

