# 2 Tessalonisences Capítulo 3

**1** 	NO demais, irmãos, rogai por nós, para que a palavra do Senhor tenha livre curso e seja glorificada, como também o é entre vós;

**2** 	E para que sejamos livres de homens dissolutos e maus; porque a fé não é de todos.

**3** 	Mas fiel é o Senhor, que vos confirmará, e guardará do maligno.

**4** 	E confiamos quanto a vós no Senhor, que não só fazeis como fareis o que vos mandamos.

**5** 	Ora o Senhor encaminhe os vossos corações no amor de Deus, e na paciência de Cristo.

**6** 	Mandamo-vos, porém, irmãos, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que vos aparteis de todo o irmão que anda desordenadamente, e não segundo a tradição que de nós recebeu.

**7** 	Porque vós mesmos sabeis como convém imitar-nos, pois que não nos houvemos desordenadamente entre vós,

**8** 	Nem de graça comemos o pão de homem algum, mas com trabalho e fadiga, trabalhando noite e dia, para não sermos pesados a nenhum de vós.

**9** 	Não porque não tivéssemos autoridade, mas para vos dar em nós mesmos exemplo, para nos imitardes.

**10** 	Porque, quando ainda estávamos convosco, vos mandamos isto, que, se alguém não quiser trabalhar, não coma também.

**11** 	Porquanto ouvimos que alguns entre vós andam desordenadamente, não trabalhando, antes fazendo coisas vãs.

**12** 	A esses tais, porém, mandamos, e exortamos por nosso Senhor Jesus Cristo, que, trabalhando com sossego, comam o seu próprio pão.

**13** 	E vós, irmãos, não vos canseis de fazer o bem.

**14** 	Mas, se alguém não obedecer à nossa palavra por esta carta, notai o tal, e não vos mistureis com ele, para que se envergonhe.

**15** 	Todavia não o tenhais como inimigo, mas admoestai-o como irmão.

**16** 	Ora, o mesmo Senhor da paz vos dê sempre paz de toda a maneira. O Senhor seja com todos vós.

**17** 	Saudação da minha própria mão, de mim, Paulo, que é o sinal em todas as epístolas; assim escrevo.

**18** 	A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém.

