# Jeremías Cap 01

**1** 	PALAVRAS de Jeremias, filho de Hilquias, um dos sacerdotes que estavam em Anatote, na terra de Benjamim;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-10.* E declarada a precoce chamada de Jeremias à obra e oficio de profeta, seria profeta, não somente aos judeus, mas também às nações limítrofes. Ele continua sendo profeta para todo o mundo, e é bom atender suas advertências, o Senhor que nos formou sabe para qual serviço e propósito particular nos concebeu. Contudo, a menos que nos santifique por seu Espírito, que nos cria de novo, não seremos aptos para o seu santo serviço na terra nem para a santa felicidade no céu. Nos convém pensar com humildade sobre nós mesmos, os jovens devem considerar que eles são assim e não se arriscarem além de seus poderes. Ainda que o sentimento de nossa própria fraqueza e insuficiência deva nos tomar humildes acerca do nosso trabalho, não deve nos fazer retroceder quando Deus nos chama. Aqueles que têm mensagens para entregar da parte de Deus não devem temer o rosto do homem. Por meio de um sinal, o Senhor deu a Jeremias o dom conforme era necessário. A mensagem de Deus deve ser entregue em suas próprias palavras. Independente do que os sábios ou políticos pensam, a segurança do mundo é decidida segundo o propósito e a Palavra de Deus.

> **Cmt MHenry**: *[Jeremias 1](../24A-Jr/01.md#0)*

**2** 	Ao qual veio a palavra do Senhor, nos dias de Josias, filho de Amom, rei de Judá, no décimo terceiro ano do seu reinado.

**3** 	E lhe veio também nos dias de Jeoiaquim, filho de Josias, rei de Judá, até ao fim do ano undécimo de Zedequias, filho de Josias, rei de Judá, até que Jerusalém foi levada em cativeiro no quinto mês.

**4** 	Assim veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:

**5** 	Antes que te formasse no ventre te conheci, e antes que saísses da madre, te santifiquei; às nações te dei por profeta.

**6** 	Então disse eu: Ah, Senhor Deus! Eis que não sei falar; porque ainda sou um menino.

**7** 	Mas o Senhor me disse: Não digas: Eu sou um menino; porque a todos a quem eu te enviar, irás; e tudo quanto te mandar, falarás.

**8** 	Não temas diante deles; porque estou contigo para te livrar, diz o Senhor.

**9** 	E estendeu o Senhor a sua mão, e tocou-me na boca; e disse-me o Senhor: Eis que ponho as minhas palavras na tua boca;

**10** 	Olha, ponho-te neste dia sobre as nações, e sobre os reinos, para arrancares, e para derrubares, e para destruíres, e para arruinares; e também para edificares e para plantares.

**11** 	Ainda veio a mim a palavra do Senhor, dizendo: Que é que vês, Jeremias? E eu disse: Vejo uma vara de amendoeira.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-19.* Deus deu a Jeremias uma visão da destruição de Judá e Jemsalém pelas mãos dos caldeus. A amendoeira, que está mais madura na primavera que qualquer outra árvore, representa a rápida aproximação dos juízos. Deus também mostrou de onde surgiría a ruína concebida. Jeremias viu uma panela fervendo, que representava Jemsalém e Judá em grande comoção. A boca, ou a frente do forno, ou do fogão, estava voltada para o norte, de onde viríam o fogo e o combustível. As potências do norte se uniríam. A causa destes juízos era o pecado de Judá. Todo o conselho de Deus deve ser declarado, o temor de Deus é o melhor remédio contra o temor ao homem. E melhor ter a todos os homens por inimigos do que ter a Deus como nosso adversário; aqueles que estão seguros de ter a Deus consigo não devem temer, não importa quem lhes seja contrário, oremos por disposição para ceder aos interesses pessoais, e para que nada nos aparte do nosso dever.

**12** 	E disse-me o Senhor: Viste bem; porque eu velo sobre a minha palavra para cumpri-la.

**13** 	E veio a mim a palavra do Senhor segunda vez, dizendo: Que é que vês? E eu disse: Vejo uma panela a ferver, cuja face está para o lado do norte.

**14** 	E disse-me o Senhor: Do norte se descobrirá o mal sobre todos os habitantes da terra.

**15** 	Porque eis que eu convoco todas as famílias dos reinos do norte, diz o Senhor; e virão, e cada um porá o seu trono à entrada das portas de Jerusalém, e contra todos os seus muros em redor, e contra todas as cidades de Judá.

**16** 	E eu pronunciarei contra eles os meus juízos, por causa de toda a sua malícia; pois me deixaram, e queimaram incenso a deuses estranhos, e se encurvaram diante das obras das suas mãos.

**17** 	Tu, pois, cinge os teus lombos, e levanta-te, e dize-lhes tudo quanto eu te mandar; não te espantes diante deles, para que eu não te envergonhe diante deles.

**18** 	Porque, eis que hoje te ponho por cidade forte, e por coluna de ferro, e por muros de bronze, contra toda a terra, contra os reis de Judá, contra os seus príncipes, contra os seus sacerdotes, e contra o povo da terra.

**19** 	E pelejarão contra ti, mas não prevalecerão contra ti; porque eu sou contigo, diz o Senhor, para te livrar.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-10: A chamada de Jeremias para o ofício profético; 11-19: A visão de uma vara de amendoeira e de uma panela a ferver - Promessa de proteção divina.*