# Jeremías Cap 07

**1** 	A PALAVRA que da parte do Senhor, veio a Jeremias, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-16.* De nada aproveitarão as observâncias, as profissões ou as supostas revelações se os homens não corrigem os seus caminhos e a sua maneira de agir. Ninguém pode alcançar a salvação gratuita se permite- se praticar um pecado conhecido, ou viver deixando de cumprir o dever conhecido. Eles pensavam que o templo que profanaram seria a sua proteção, mas iodos os que continuam em pecado porque a graça tem abundado, ou para que a graça abunde, agem como se Cristo fosse um ministro do pecado; e a cruz de Cristo, corretamente entendida, é o remédio mais eficaz contra esses sentimentos venenosos, o Filho de Deus se deu por nossas transgressões para mostrara excelência da lei divina e o mal do pecado. Não pensemos que é possível fazer o mal sem sofrer.

**2** 	Põe-te à porta da casa do Senhor, e proclama ali esta palavra, e dize: Ouvi a palavra do Senhor, todos de Judá, os que entrais por estas portas, para adorardes ao Senhor.

**3** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Melhorai os vossos caminhos e as vossas obras, e vos farei habitar neste lugar.

**4** 	Não vos fieis em palavras falsas, dizendo: Templo do Senhor, templo do Senhor, templo do Senhor é este.

**5** 	Mas, se deveras melhorardes os vossos caminhos e as vossas obras; se deveras praticardes o juízo entre um homem e o seu próximo;

**6** 	Se não oprimirdes o estrangeiro, e o órfão, e a viúva, nem derramardes sangue inocente neste lugar, nem andardes após outros deuses para vosso próprio mal,

**7** 	Eu vos farei habitar neste lugar, na terra que dei a vossos pais, desde os tempos antigos e para sempre.

> **Cmt MHenry**: *[Jeremias 7](../24A-Jr/07.md#0)*

**8** 	Eis que vós confiais em palavras falsas, que para nada vos aproveitam.

**9** 	Porventura furtareis, e matareis, e adulterareis, e jurareis falsamente, e queimareis incenso a Baal, e andareis após outros deuses que não conhecestes,

**10** 	E então vireis, e vos poreis diante de mim nesta casa, que se chama pelo meu nome, e direis: Fomos libertados para fazermos todas estas abominações?

**11** 	É pois esta casa, que se chama pelo meu nome, uma caverna de salteadores aos vossos olhos? Eis que eu, eu mesmo, vi isto, diz o Senhor.

**12** 	Mas ide agora ao meu lugar, que estava em Siló, onde, ao princípio, fiz habitar o meu nome, e vede o que lhe fiz, por causa da maldade do meu povo Israel.

**13** 	Agora, pois, porquanto fazeis todas estas obras, diz o Senhor, e eu vos falei, madrugando, e falando, e não ouvistes, e chamei-vos, e não respondestes,

**14** 	Farei também a esta casa, que se chama pelo meu nome, na qual confiais, e a este lugar, que vos dei a vós e a vossos pais, como fiz a Siló.

**15** 	E lançar-vos-ei de diante de minha face, como lancei a todos os vossos irmãos, a toda a geração de Efraim.

**16** 	Tu, pois, não ores por este povo, nem levantes por ele clamor ou oração, nem me supliques, porque eu não te ouvirei.

**17** 	Porventura não vês tu o que andam fazendo nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 17-20.* Os judeus se orgulhavam em mostrar zelo por seus ídolos. Até mesmo deste mau exemplo aprendamos a ser fervorosos no serviço ao nosso Deus. Consideremos uma honra ser empregado por Deus em qualquer obra, e sejamos tão diligentes e cuidadosos para ensinar a verdade de Deus aos nossos filhos, como muitos o são para ensinar os mistérios da iniqüidade. A tendência direta deste pecado é a malícia contra Deus; porém, eles ferirão a si mesmos. E descobrirão que não há escape. A ira de Deus é um fogo inextinguível.

**18** 	Os filhos apanham a lenha, e os pais acendem o fogo, e as mulheres preparam a massa, para fazerem bolos à rainha dos céus, e oferecem libações a outros deuses, para me provocarem à ira.

**19** 	Acaso é a mim que eles provocam à ira? diz o Senhor, e não a si mesmos, para confusão dos seus rostos?

**20** 	Portanto assim diz o Senhor Deus: Eis que a minha ira e o meu furor se derramarão sobre este lugar, sobre os homens e sobre os animais, e sobre as árvores do campo, e sobre os frutos da terra; e acender-se-á, e não se apagará.

**21** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Ajuntai os vossos holocaustos aos vossos sacrifícios, e comei carne.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 21-28.* Deus mostra que requer obediência deles. O que Deus ordenou foi: Daí ouvidos à minha voz. A promessa é muito alentadora. Deixai que a vontade de Deus seja a vossa regra, e o seu favor será a vossa alegria. Deus estava descontente com a desobediência. Nós entenderemos tão pouco o Evangelho, quanto os judeus entenderam a lei, se pensarmos que o sacrifício de Cristo diminuiu a nossa obrigação de obedecer.

**22** 	Porque nunca falei a vossos pais, no dia em que os tirei da terra do Egito, nem lhes ordenei coisa alguma acerca de holocaustos ou sacrifícios.

**23** 	Mas isto lhes ordenei, dizendo: Dai ouvidos à minha voz, e eu serei o vosso Deus, e vós sereis o meu povo; e andai em todo o caminho que eu vos mandar, para que vos vá bem.

**24** 	Mas não ouviram, nem inclinaram os seus ouvidos, mas andaram nos seus próprios conselhos, no propósito do seu coração malvado; e andaram para trás, e não para diante.

**25** 	Desde o dia em que vossos pais saíram da terra do Egito, até hoje, enviei-vos todos os meus servos, os profetas, todos os dias madrugando e enviando-os.

**26** 	Mas não me deram ouvidos, nem inclinaram os seus ouvidos, mas endureceram a sua cerviz, e fizeram pior do que seus pais.

**27** 	Dir-lhes-ás, pois, todas estas palavras, mas não te darão ouvidos; chamá-los-ás, mas não te responderão.

**28** 	E lhes dirás: Esta é a nação que não deu ouvidos à voz do Senhor seu Deus e não aceitou a correção; já pereceu a verdade, e foi cortada da sua boca.

**29** 	Corta o teu cabelo e lança-o de ti, e levanta um pranto sobre as alturas; porque já o Senhor rejeitou e desamparou a geração do seu furor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 29-34.* Como sinal de dor e de escravidão, Jerusalém deve ser degradada e separada de Deus, como foi apartada para Deus, o coração é o lugar que Deus escolheu para colocar o seu nome, mas se o pecado tem ali o lugar supremo e mais intimo, contaminamos o templo do Senhor. A destruição de Jerusalém parece muito terrível aqui. os mortos serão muitos; por eles terem feito dela o lugar do seu pecado, o mal persegue os pecadores até a morte. Aqueles que não forem curados da alegria vã pela graça de Deus, serão privados de toda alegria pela justiça de Deus. Quantos destroem sua saúde e propriedades sem se queixar, quando estão comprometidos no serviço de Satanás! Aprendamos a entesourar o gozo santo e a abandonar tudo mais, principalmente aquilo que for lícito.

**30** 	Porque os filhos de Judá fizeram o que era mau aos meus olhos, diz o Senhor; puseram as suas abominações na casa que se chama pelo meu nome, para contaminá-la.

**31** 	E edificaram os altos de Tofete, que está no Vale do Filho de Hinom, para queimarem no fogo a seus filhos e a suas filhas, o que nunca ordenei, nem me subiu ao coração.

**32** 	Portanto, eis que vêm dias, diz o Senhor, em que não se chamará mais Tofete, nem Vale do Filho de Hinom, mas o Vale da Matança; e enterrarão em Tofete, por não haver outro lugar.

**33** 	E os cadáveres deste povo servirão de pasto às aves dos céus e aos animais da terra; e ninguém os espantará.

**34** 	E farei cessar nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém, a voz de gozo, e a voz de alegria, a voz de esposo e a voz de esposa; porque a terra se tornará em desolação.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-16. A confiança no templo é vã; 17-20: A provocação por persistirem na idolatria; 21-28: Deus justifica o seu modo de proceder com eles; 29-24: A ameaça de vingança.*