# Jeremías Cap 13

**1** 	ASSIM me disse o Senhor: Vai, e compra um cinto de linho e põe-no sobre os teus lombos, mas não o coloques na água.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* Era habitual que os profetas ensinassem por sinais. Temos a explicação nos versículos 9 a 11. Para Deus, o povo de Israel havia sido como este cinto. Fez com que se aderissem a Ele por meio da lei que lhes deu, pelos profetas que lhes enviou e pelos favores que lhes mostrou. Eles haviam se enterrado por meio de suas idolatrias e pecados, em terra estrangeira, misturados com as nações e estavam tão corrompidos que já não eram de nenhuma utilidade. Se estamos orgulhosos por nosso saber, poder e privilégios externos, é justo que Deus os faça murchar. A mente dos homens deve ser sensível à sua culpa e ao seu perigo; porém, nada será eficaz sem a influência do Espírito Santo.

**2** 	E comprei o cinto, conforme a palavra do Senhor, e o pus sobre os meus lombos.

**3** 	Então me veio a palavra do Senhor pela segunda vez, dizendo:

**4** 	Toma o cinto que compraste, e que trazes sobre os teus lombos, e levanta-te; vai ao Eufrates, e esconde-o ali na fenda de uma rocha.

**5** 	E fui, e escondi-o junto ao Eufrates, como o Senhor me havia ordenado.

**6** 	Sucedeu, ao final de muitos dias, que me disse o Senhor: Levanta-te, vai ao Eufrates, e toma dali o cinto que te ordenei que o escondesses ali.

**7** 	E fui ao Eufrates, e cavei, e tomei o cinto do lugar onde o havia escondido; e eis que o cinto tinha apodrecido, e para nada prestava.

**8** 	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:

**9** 	Assim diz o Senhor: Do mesmo modo farei apodrecer a soberba de Judá, e a muita soberba de Jerusalém.

**10** 	Este povo maligno, que recusa ouvir as minhas palavras, que caminha segundo a dureza do seu coração, e anda após deuses alheios, para servi-los, e inclinar-se diante deles, será tal como este cinto, que para nada presta.

**11** 	Porque, como o cinto está pegado aos lombos do homem, assim eu liguei a mim toda a casa de Israel, e toda a casa de Judá, diz o Senhor, para me serem por povo, e por nome, e por louvor, e por glória; mas não deram ouvidos.

**12** 	Portanto, dize-lhes esta palavra: Assim diz o Senhor Deus de Israel: Todo o odre se encherá de vinho; e dir-te-ão: Porventura não sabemos nós muito bem que todo o odre se encherá de vinho?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-17.* Como a garrafa era boa para conter o vinho, assim os pecados do povo os tomaram vasos de ira, bons para os juízos de Deus, com os quais deveríam encher-se até que causassem a destruição uns dos outros, o profeta os exorta a glorificar a Deus confessando os seus pecados, humilhando-se em arrependimento e retomando ao seu serviço. Caso contrário, seriam levados a outros países, às trevas da idolatria e à iniqüidade. Toda miséria, presenciada ou prevista, afetará a uma mente sensível, mas o coração piedoso deve se condoer mais pelas aflições do rebanho do Senhor.

**13** 	Mas tu dize-lhes: Assim diz o Senhor: Eis que eu encherei de embriaguez a todos os habitantes desta terra, e aos reis da estirpe de Davi, que estão assentados sobre o seu trono, e aos sacerdotes, e aos profetas, e a todos os habitantes de Jerusalém.

> **Cmt MHenry**: *[Jeremias 13](../24A-Jr/13.md#0)*

**14** 	E fá-los-ei em pedaços atirando uns contra os outros, e juntamente os pais com os filhos, diz o Senhor; não perdoarei, nem pouparei, nem terei deles compaixão, para que não os destrua.

**15** 	Escutai, e inclinai os ouvidos; não vos ensoberbeçais; porque o Senhor falou:

**16** 	Dai glória ao Senhor vosso Deus, antes que venha a escuridão e antes que tropecem vossos pés nos montes tenebrosos; antes que, esperando vós luz, ele a mude em sombra de morte, e a reduza à escuridão.

**17** 	E, se isto não ouvirdes, a minha alma chorará em lugares ocultos, por causa da vossa soberba; e amargamente chorarão os meus olhos, e se desfarão em lágrimas, porquanto o rebanho do Senhor foi levado cativo.

**18** 	Dize ao rei e à rainha: Humilhai-vos, e assentai-vos no chão; porque já caiu todo o ornato de vossas cabeças, a coroa da vossa glória.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 18-27.* Aqui há uma mensagem enviada ao rei Joaquim e à rainha, mostrando que as suas dores seriam grandes. Eles perguntam o motivo de lhes sobrevir estas coisas, e lhes foi dito que viría por causa de seus pecados. Como não podemos alterar a cor natural da pele, seria moralmente impossível modificar ou exigir algo destas pessoas, o pecado é. a escuridão da alma, a perda de sua cor; somos formados nele de modo que não podemos nos livrar por nenhum poder próprio, mas a graça do Todo-Poderoso é capaz de mudar a natureza do homem. Nem a depravação natural, nem os fortes hábitos de pecado, constituem obstáculo para a obra de Deus; o Espírito é que faz uma nova criatura, o Senhor pergunta a Jerusalém se ela está decidida a não ser limpa, se um escravo do pecado deseja mudar a sua natureza e dominar as suas luxúrias, creia que as coisas impossíveis para o homem são possíveis para Deus. Portanto, busquemos ajuda nAquele que é poderoso para salvar.

**19** 	As cidades do sul estão fechadas, e ninguém há que as abra; todo o Judá foi levado cativo, sim, inteiramente cativo.

**20** 	Levantai os vossos olhos, e vede os que vêm do norte; onde está o rebanho que se te deu, o rebanho da tua glória?

**21** 	Que dirás, quando ele te castigar porque os ensinaste a serem capitães, e chefe sobre ti? Porventura não te tomarão as dores, como à mulher que está de parto?

**22** 	Quando, pois, disseres no teu coração: Por que me sobrevieram estas coisas? Pela multidão das tuas maldades se descobriram as tuas fraldas, e os teus calcanhares sofrem violência.

**23** 	Porventura pode o etíope mudar a sua pele, ou o leopardo as suas manchas? Então podereis vós fazer o bem, sendo ensinados a fazer o mal.

**24** 	Assim os espalharei como o restolho, que passa com o vento do deserto.

**25** 	Esta será a tua sorte, a porção que te será medida por mim, diz o Senhor; pois te esqueceste de mim, e confiaste em mentiras.

**26** 	Assim também eu levantarei as tuas fraldas sobre o teu rosto; e aparecerá a tua ignomínia.

**27** 	Já vi as tuas abominações, e os teus adultérios, e os teus rinchos, e a enormidade da tua prostituição sobre os outeiros no campo; ai de ti, Jerusalém! Até quando ainda não te purificarás?


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-11: A glória dos judeus seria manchada; 12-17: Todas as classes sociais devem sofrer a miséria; 18-27: Uma horrível mensagem para Jerusalém e o seu rei.*