# Jeremías Cap 28

**1** 	E SUCEDEU no mesmo ano, no princípio do reinado de Zedequias, rei de Judá, no ano quarto, no mês quinto, que Hananias, filho de Azur, o profeta que era de Gibeom, me falou na casa do Senhor, na presença dos sacerdotes e de todo o povo, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* Jeremias precisa preparar um sinal significando que todos os países vizinhos teriam de ser submetidos ao rei da Babilônia. Deus afirma o seu direito de dispor dos reinos como lhe agrada, e não importa quais sejam as coisas boas que alguém possua neste mundo; portanto, devemos nos contentar. As coisas deste mundo não são as melhores coisas, porque o Senhor costuma dar a maior parte aos homens maus. o domínio não é baseado na graça. Aqueles que não servem ao Deus que os criou, serão justamente postos para servir os inimigos que procuram destruí-los. Jeremias os insta a evitar a destruição sujeitando-se. Um espírito manso faz o melhor com o homem mal, por meio da silenciosa submissão às duras voltas da providência. Muitas pessoas podem escapar das providências destruidoras submetendo-se às providências humilhantes. Melhor é carregar uma cruz leve em nosso caminho, do que lançar uma mais pesada sobre as nossas cabeças, o pobre de espírito, o manso e o humilde desfrutam consolo e evitam as muitas desgraças, a que o de espírito altivo está exposto. Em todos os casos, devemos nos interessar por obedecer à vontade de Deus.

**2** 	Assim fala o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel, dizendo: Eu quebrei o jugo do rei de Babilônia.

**3** 	Depois de passados dois anos completos, eu tornarei a trazer a este lugar todos os utensílios da casa do Senhor, que deste lugar tomou Nabucodonosor, rei de Babilônia, levando-os a Babilônia.

**4** 	Também a Jeconias, filho de Jeoiaquim, rei de Judá, e a todos os do cativeiro de Judá, que entraram em Babilônia, eu tornarei a trazer a este lugar, diz o Senhor; porque quebrarei o jugo do rei de Babilônia.

**5** 	Então falou o profeta Jeremias ao profeta Hananias, na presença dos sacerdotes, e na presença de todo o povo que estava na casa do Senhor.

**6** 	Disse, pois, Jeremias, o profeta: Amém! Assim faça o Senhor; confirme o Senhor as tuas palavras, que profetizaste, e torne ele a trazer os utensílios da casa do Senhor, e todos os do cativeiro de Babilônia a este lugar.

**7** 	Mas ouve agora esta palavra, que eu falo aos teus ouvidos e aos ouvidos de todo o povo:

**8** 	Os profetas que houve antes de mim e antes de ti, desde a antiguidade, profetizaram contra muitas terras, e contra grandes reinos, acerca de guerra, e de mal, e de peste.

**9** 	O profeta que profetizar de paz, quando se cumprir a palavra desse profeta, será conhecido como aquele a quem o Senhor na verdade enviou.

**10** 	Então Hananias, o profeta, tomou o jugo do pescoço do profeta Jeremias, e o quebrou.

**11** 	E falou Hananias na presença de todo o povo, dizendo: Assim diz o Senhor: Assim, passados dois anos completos, quebrarei o jugo de Nabucodonosor, rei de Babilônia, de sobre o pescoço de todas as nações. E Jeremias, o profeta, seguiu o seu caminho.

**12** 	Mas veio a palavra do Senhor a Jeremias, depois que Hananias, o profeta, quebrou o jugo de sobre o pescoço de Jeremias, o profeta, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-18.* Jeremias convence o rei de Judá a se render ao rei da Babilônia. A sabedoria deles deve ser submeter-se ao jugo de ferro de um tirano cruel; assim, teriam suas vidas asseguradas; não será muito mais sábio de nossa parte nos submetermos ao jugo suave e leve de Jesus Cristo, nosso Senhor e Mestre, para poder assegurar a nossa alma? Seria bom que os pecadores temessem a destruição ameaçada para todos aqueles que não aceitam que Cristo reine sobre eles. Por que sofrer a segunda morte, infinitamente pior que a morte pela espada e fome, quando podemos nos submeter e viver? Aqueles que animam os pecadores a andarem por caminhos pecaminosos perecerão juntamente com eles.

**13** 	Vai, e fala a Hananias, dizendo: Assim diz o Senhor: Jugos de madeira quebraste, mas em vez deles farás jugos de ferro.

**14** 	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Jugo de ferro pus sobre o pescoço de todas estas nações, para servirem a Nabucodonosor, rei de Babilônia, e servi-lo-ão, e até os animais do campo lhe dei.

**15** 	E disse o profeta Jeremias ao profeta Hananias: Ouve agora, Hananias: Não te enviou o Senhor, mas tu fizeste que este povo confiasse em mentiras.

**16** 	Portanto, assim diz o Senhor: Eis que te lançarei de sobre a face da terra; este ano morrerás, porque falaste em rebeldia contra o Senhor.

**17** 	E morreu Hananias, o profeta, no mesmo ano, no sétimo mês.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jeremias 27](../24A-Jr/27.md#0)*> *Versículos 1-11: As nações vizinhas devem ser submetidas; 12-18: Zedequias é advertido a se render. 19-22: Os utensílios do templo são levados a Babilônia, mas depois serão devolvidos.*> *Vv. 19-22.* Jeremias assegura-lhes que todos os utensílios serão levados para a Babilônia, primeiro os de ouro, depois os de bronze. Porém, conclui com a promessa de graça, de que serão trazidos de volta. Ainda que o retomo da prosperidade da Igreja não chegue em nossos dias, não devemos perder a esperança, porque chegará no tempo determinado por Deus.