# Jeremías Cap 30

**1** 	A PALAVRA que do Senhor veio a Jeremias, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* Jeremias deve escrever aquilo que Deus lhe tem dito, as mesmas palavras que o Espírito Santo ensina. Deve descrever o problema que o seu povo está enfrentando, e aqueles que provavelmente enfrentaria. Estas calamidades certamente terão um final feliz. Ainda que as aflições da Igreja durem muito tempo, não durarão para sempre, os judeus serão restaurados, e obedecerão e escutarão o Messias, o Cristo, o Filho de Davi, seu rei. A libertação dos judeus da Babilônia é mostrada na profecia, porém se prediz a restauração e o feliz estado de Israel e Judá, quando se converterem a Cristo, o seu Rei; também as desgraças das nações antes da vinda de Cristo. Todos os homens devem honrar ao Filho como honram ao Pai, e colocarem-se no serviço e adoração a Deus por Ele. Nosso bondoso Senhor perdoa os pecados do crente e rompe o jugo do pecado e de Satanás, para que este sirva a Deus sem medo, com justiça e com verdadeira santidade diante dEle, em todos os seus dias como súdito redimido de Cristo nosso Rei.

**2** 	Assim diz o Senhor Deus de Israel: Escreve num livro todas as palavras que te tenho falado.

**3** 	Porque eis que vêm dias, diz o Senhor, em que farei voltar do cativeiro o meu povo Israel, e de Judá, diz o Senhor; e tornarei a trazê-los à terra que dei a seus pais, e a possuirão.

**4** 	E estas são as palavras que disse o Senhor, acerca de Israel e de Judá.

**5** 	Porque assim diz o Senhor: Ouvimos uma voz de tremor, de temor mas não de paz.

**6** 	Perguntai, pois, e vede, se um homem pode dar à luz. Por que, pois, vejo a cada homem com as mãos sobre os lombos como a que está dando à luz? e por que se tornaram pálidos todos os rostos?

**7** 	Ah! porque aquele dia é tão grande, que não houve outro semelhante; e é tempo de angústia para Jacó; ele, porém, será salvo dela.

**8** 	Porque será naquele dia, diz o Senhor dos Exércitos, que eu quebrarei o seu jugo de sobre o teu pescoço, e quebrarei os teus grilhões; e nunca mais se servirão dele os estrangeiros.

**9** 	Mas servirão ao Senhor, seu Deus, como também a Davi, seu rei, que lhes levantarei.

**10** 	Não temas, pois, tu, ó meu servo Jacó, diz o Senhor, nem te espantes, ó Israel; porque eis que te livrarei de terras de longe, e à tua descendência da terra do seu cativeiro; e Jacó voltará, e descansará, e ficará em sossego, e não haverá quem o atemorize.

**11** 	Porque eu sou contigo, diz o Senhor, para te salvar; porquanto darei fim a todas as nações entre as quais te espalhei; a ti, porém, não darei fim, mas castigar-te-ei com medida, e de todo não te terei por inocente.

**12** 	Porque assim diz o Senhor: A tua ferida é incurável; a tua chaga é dolorosa.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-17.* Quando Deus está contra um povo, quem estará por ele? Quem pode estar a favor dele para fazer-lhe bem? Os sofrimentos incuráveis são devidos a luxurias incuráveis. Contudo, ainda que os cativos estivessem sofrendo de modo justo e não pudessem ajudar-se a si mesmos, o Senhor planejava aparecer em favor deles e castigar os seus opressores, e ainda fará isto. Porém, todo esforço que fazemos para curarmo-nos a nós mesmos será estéril à mediada que rejeitamos o Advogado celestial e o Espírito Santo. Os tratos de sua graça para com todo verdadeiro convertido, e com cada desviado arrependido, são efetivamente iguais aos seus procedimentos para com os judeus.

**13** 	Não há quem defenda a tua causa para te aplicar curativo; não tens remédios que possam curar.

**14** 	Todos os teus amantes se esqueceram de ti, e não perguntam por ti; porque te feri com ferida de inimigo, e com castigo de quem é cruel, pela grandeza da tua maldade e multidão de teus pecados.

**15** 	Por que gritas por causa da tua ferida? Tua dor é incurável. Pela grandeza de tua maldade, e multidão de teus pecados, eu fiz estas coisas.

**16** 	Por isso todos os que te devoram serão devorados; e todos os teus adversários irão, todos eles, para o cativeiro; e os que te roubam serão roubados, e a todos os que te despojam entregarei ao saque.

**17** 	Porque te restaurarei a saúde, e te curarei as tuas chagas, diz o Senhor; porquanto te chamaram a repudiada, dizendo: É Sião, já ninguém pergunta por ela.

**18** 	Assim diz o Senhor: Eis que farei voltar do cativeiro as tendas de Jacó, e apiedar-me-ei das suas moradas; e a cidade será reedificada sobre o seu montão, e o palácio permanecerá como habitualmente.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 18-24.* Aqui encontramos novas demonstrações do favor divino para com eles, para depois que os seus dias de calamidades acabarem. A obra de Cristo, como Mediador, é nos aproximar de Deus como sumo sacerdote de nossa profissão de fé. A sua obra, cumprindo a vontade de seu Pai, e por compaixão ao homem caído, o comprometeu. Cristo foi verdadeiramente maravilhoso em tudo isto. Os judeus retomaram ao pacto do Senhor, conforme o que fora estabelecido com os seus pais. "Eu serei o vosso Deus": é a sua boa vontade e parte do pacto para conosco. A ira de Deus contra o ímpio é terrível como um redemoinho. Todos os propósitos da sua ira, e de seu amor se cumprirão. Deus consolará a todos que se voltarem a Ele, mas aqueles que se aproximam dEle devem ter os seus corações comprometidos para fazê-lo com reverência, devoção e fé. Como escaparão aqueles que rejeitam uma tão grande salvação? "

**19** 	E sairá deles o louvor e a voz de júbilo; e multiplicá-los-ei, e não serão diminuídos, e glorificá-los-ei, e não serão apoucados.

**20** 	E seus filhos serão como na antiguidade, e a sua congregação será confirmada diante de mim; e castigarei todos os seus opressores.

**21** 	E os seus nobres serão deles; e o seu governador sairá do meio deles, e o farei aproximar, e ele se chegará a mim; pois, quem de si mesmo se empenharia para chegar-se a mim? diz o Senhor.

**22** 	E ser-me-eis por povo, e eu vos serei por Deus.

**23** 	Eis que a tempestade do Senhor, a sua indignação, já saiu; uma tempestade varredora, cairá cruelmente sobre a cabeça dos ímpios.

**24** 	Não voltará atrás o furor da ira do Senhor, até que tenha executado e até que tenha cumprido os desígnios do seu coração; no fim dos dias entendereis isto.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jeremias 30](../24A-Jr/30.md#0)*> *Versículos 1-11: Os problemas que acontecerão antes da restauração de Israel; 12-17: Exortação a confiar nas promessas divinas; 18-24: As bênçãos destinadas para aqueles que estão com Cristo, e a ira destinada para os maus.*