# Jeremías Cap 40

**1** 	A PALAVRA que veio a Jeremias da parte do Senhor, depois que Nebuzaradã, capitão da guarda, o deixara ir de Ramá, quando o tomou, estando ele atado com cadeias no meio de todos os do cativeiro de Jerusalém e de Judá, que foram levados cativos para Babilônia.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* O capitão da guarda parece gloriar-se de ter sido o instrumento de Deus para cumprir o que Jeremias profetizou. Muitos podem ver a justiça e a verdade de Deus para os outros, mas são surdos e cegos para consigo mesmos e seus próprios pecados. Porém, mais cedo ou mais tarde, todos os homens se conscientizarão de que os seus pecados são a causa de todas as suas desgraças. Jeremias tem permissão para dispor de si mesmo, mas é aconselhado que vá a Gedalias, governador da terra submetida ao rei da Babilônia. E duvidoso que Jeremias tenha agido bem nesta decisão. Porém, aqueles que desejam a salvação dos pecadores e o bem da Igreja são dados a esperar tempos melhores, e preferem a esperança, do que sem ela serem úteis em situações mais seguras para si mesmos.

**2** 	Tomou o capitão da guarda a Jeremias, e disse-lhe: O Senhor teu Deus pronunciou este mal, contra este lugar.

**3** 	E o Senhor o trouxe, e fez como havia falado; porque pecastes contra o Senhor, e não obedecestes à sua voz, portanto vos sucedeu isto.

**4** 	Agora, pois, eis que te soltei hoje das cadeias que estavam sobre as tuas mãos. Se te apraz vir comigo para Babilônia, vem, e eu cuidarei de ti, mas se não te apraz vir comigo para Babilônia, deixa de vir. Olha, toda a terra está diante de ti; para onde parecer bom e reto aos teus olhos ir, para ali vai.

**5** 	Mas, como ele ainda não tinha voltado, disse-lhe: Volta a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, a quem o rei de Babilônia pôs sobre as cidades de Judá, e habita com ele no meio do povo; ou se para qualquer outra parte te aprouver ir, vai. E deu-lhe o capitão da guarda sustento para o caminho, e um presente, e o deixou ir.

**6** 	Assim veio Jeremias a Gedalias, filho de Aicão, a Mizpá; e habitou com ele no meio do povo que havia ficado na terra.

**7** 	Ouvindo, pois, todos os capitães dos exércitos, que estavam no campo, eles e os seus homens, que o rei de Babilônia tinha nomeado a Gedalias, filho de Aicão, governador da terra, e que lhe havia confiado os homens, e as mulheres, e os meninos, e os mais pobres da terra, que não foram levados cativos a Babilônia,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-16.* Jeremias nunca profetizou que havería dias bons para os judeus logo após o cativeiro, apesar de a providência parecer animar tal expectativa; porém, quão rapidamente esta esperançosa perspectiva murchou! Quando Deus inicia um juízo, o conclui. Enquanto o orgulho, a ambição ou a vingança mandarem no coração, os homens formarão novos projetos e estarão inquietos na maldade, a qual freqüentemente resulta em sua própria ruína. Quem pensaria que, depois da destruição de Jerusalém, a rebelião brotaria tão rapidamente? Não pode existir transformação cabal alguma, senão aquela que a graça realiza. E se fosse permitido aos desgraçados, que são mantidos em cadeias eternas para o juízo do grande dia, voltarem à terra, os pecados e o mal da natureza deles continuaria sem mudança. Senhor, dá-nos um novo coração e uma nova mente pelo novo nascimento, pois tens dito que não poderemos ver o teu reino celestial sem este.

**8** 	Vieram ter com Gedalias, a Mizpá; a saber: Ismael, filho de Netanias, e Joanã e Jônatas, filhos de Careá, e Seraías, filho de Tanumete, e os filhos de Efai, o netofatita, e Jezanias, filho de um maacatita, eles e os seus homens.

**9** 	E jurou Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, a eles e aos seus homens, dizendo: Não temais servir aos caldeus; ficai na terra, e servi o rei de Babilônia, e bem vos irá.

**10** 	Quanto a mim, eis que habito em Mizpá, para estar às ordens dos caldeus que vierem a nós; e vós recolhei o vinho, e as frutas de verão, e o azeite, e colocai-os nos vossos vasos, e habitai nas vossas cidades, que tomastes.

**11** 	Do mesmo modo todos os judeus que estavam em Moabe, e entre os filhos de Amom, e em Edom, e os que havia em todas aquelas terras, ouviram que o rei de Babilônia havia deixado alguns em Judá, e que havia posto sobre eles a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã,

**12** 	Então voltaram todos os judeus de todos os lugares, para onde foram lançados, e vieram à terra de Judá, a Gedalias, a Mizpá; e recolheram vinho e frutas do verão com muita abundância.

**13** 	Joanã, filho de Careá, e todos os capitães dos exércitos, que estavam no campo, vieram a Gedalias, a Mizpá.

**14** 	E disseram-lhe: Bem sabes que Baalis, rei dos filhos de Amom, enviou a Ismael, filho de Netanias, para tirar-te a vida. Mas, Gedalias, filho de Aicão, não lhes deu crédito.

**15** 	Todavia Joanã, filho de Careá, falou a Gedalias em segredo, em Mizpá, dizendo: Irei agora, e ferirei a Ismael, filho de Netanias, sem que ninguém o saiba; por que razão te tiraria ele a vida, de modo que todos os judeus, que se têm congregado a ti, fossem dispersos, e perecesse o restante de Judá?

**16** 	Mas disse Gedalias, filho de Aicão, a Joanã, filho de Careá: Não faças tal coisa; porque falas falsamente contra Ismael.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jeremias 40](../24A-Jr/40.md#0)*> *Versículos 1-6. E ordenado a Jeremias que vá à presença de Gedalias; 7-16: Uma conspiração contra Gedalias.*