# Jeremías Cap 43

**1** 	E SUCEDEU que, acabando Jeremias de falar a todo o povo todas as palavras do Senhor seu Deus, com as quais o Senhor seu Deus lho havia enviado, para que lhes dissesse todas estas palavras,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Somente o orgulho traz a disputa com Deus e com o homem. Eles preferiram a sua própria sabedoria, e não a vontade revelada de Deus. os homens negam que as Escrituras sejam a Palavra de Deus, porque estão decididos a não se enquadrarem naquilo que as Escrituras ordenam. Estes judeus desertaram de sua própria terra, e se colocaram fora da proteção de Deus. E uma atitude néscia os homens quererem consertar as suas situações, trazendo destmição a si mesmos com atitudes mins.

**2** 	Então falaram Azarias, filho de Hosaías, e Joanã, filho de Careá, e todos os homens soberbos, dizendo a Jeremias: Tu dizes mentiras; o Senhor nosso Deus não te enviou a dizer: Não entreis no Egito, para ali habitar;

**3** 	Mas Baruque, filho de Nerias, te incita contra nós, para entregar-nos na mão dos caldeus, para nos matarem, ou para nos levarem cativos para Babilônia.

**4** 	Não obedeceu, pois, Joanã, filho de Careá, nem nenhum de todos os capitães dos exércitos, nem o povo todo, à voz do Senhor, para ficarem na terra de Judá.

**5** 	Antes tomou Joanã, filho de Careá, e todos os capitães dos exércitos a todo o restante de Judá, que havia voltado dentre todas as nações, para onde haviam sido lançados, para morarem na terra de Judá;

**6** 	Aos homens, e às mulheres, e aos meninos, e às filhas do rei, e a toda a alma que Nebuzaradã, capitão da guarda, deixara com Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã; como também a Jeremias, o profeta, e a Baruque, filho de Nerias;

**7** 	E entraram na terra do Egito, porque não obedeceram à voz do Senhor; e vieram até Tafnes.

**8** 	Então veio a palavra do Senhor a Jeremias, em Tafnes, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-13.* Deus pode encontrar o seu povo onde quer que este se encontre. O Espírito de profecia não estava confinado à terra de Israel. E profetizado que Nabucodonosor destmirá os egípcios e levará muitos deles para o cativeiro. Assim, Deus faz de um homem mau ou de uma nação má, um açoite, que é praga para outra nação. Ele castiga aqueles que enganam o seu povo, e também aqueles que os incitam à rebeldia.

**9** 	Toma na tua mão pedras grandes, e esconde-as no barro, no forno que está à entrada da casa de Faraó, em Tafnes, perante os olhos dos homens de Judá,

**10** 	E dize-lhes: Assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que eu enviarei, e tomarei a Nabucodonosor, rei de Babilônia, meu servo, e porei o seu trono sobre estas pedras que escondi; e ele estenderá a sua tenda real sobre elas.

**11** 	E virá, e ferirá a terra do Egito; entregando para a morte, quem é para a morte; e quem é para o cativeiro, para o cativeiro; e quem é para a espada, para a espada.

**12** 	E lançarei fogo às casas dos deuses do Egito, e queimá-los-á, e levá-los-á cativos; e vestir-se-á da terra do Egito, como veste o pastor a sua roupa, e sairá dali em paz.

**13** 	E quebrará as estátuas de Bete-Semes, que está na terra do Egito; e as casas dos deuses do Egito queimará a fogo.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jeremias 43](../24A-Jr/43.md#0)*> *Versículos 1-7: Os líderes levam o povo ao Egito; 8-13: Jeremias profetiza a conquista do Egito.*