# Jeremías Cap 45

**1** 	A PALAVRA que Jeremias, o profeta, falou a Baruque, filho de Nerias, quando este escrevia, num livro, estas palavras, da boca de Jeremias, no ano quarto de Jeoiaquim, filho de Josias, rei de Judá, dizendo:

**2** 	Assim diz o Senhor, Deus de Israel, acerca de ti, ó Baruque:

**3** 	Disseste: Ai de mim agora, porque me acrescentou o Senhor tristeza sobre minha dor! Estou cansado do meu gemido, e não acho descanso.

**4** 	Assim lhe dirás: Isto diz o Senhor: Eis que o que edifiquei eu derrubo, e o que plantei eu arranco, e isso em toda esta terra.

**5** 	E procuras tu grandezas para ti mesmo? Não as procures; porque eis que trarei mal sobre toda a carne, diz o Senhor; porém te darei a tua alma por despojo, em todos os lugares para onde fores.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jeremias 45](../24A-Jr/45.md#0)*> *A exortação enviada a Baruque.* Baruque foi designado para escrever as profecias de Jeremias, e lê- las, (capítulo 36), e por causa disto foi ameaçado pelo rei. os jovens principiantes da fé tendem a se desencorajar com as primeiras pequenas dificuldades que comumente encontram no serviço a Deus. Estas queixas e temores vêm de suas corrupções. Baruque havia elevado demais as suas expectativas em relação a este mundo, e isto fez com que a angústia e o problema em que estava se tomassem ainda mais difíceis de suportar, o desprezo do mundo não nos inquietaria se não nos afagássemos de modo néscio, com a esperança de seus sorrisos, e a cortejássemos cobiçosamente. Quão néscio é buscar aqui grandes coisas para nós, onde tudo é pequeno e incerto! O Senhor conhece a causa real do nosso afã e depressão, melhor do que nós mesmos, e devemos rogar-lhe que examine os nossos corações e reprima em nós todo o desejo mal.