# Romanos Cap 09

**1** 	EM Cristo digo a verdade, não minto (dando-me testemunho a minha consciência no Espírito Santo):

**2** 	Que tenho grande tristeza e contínua dor no meu coração.

**3** 	Porque eu mesmo poderia desejar ser anátema de Cristo, por amor de meus irmãos, que são meus parentes segundo a carne;

**4** 	Que são israelitas, dos quais é a adoção de filhos, e a glória, e as alianças, e a lei, e o culto, e as promessas;

**5** 	Dos quais são os pais, e dos quais é Cristo segundo a carne, o qual é sobre todos, Deus bendito eternamente. Amém.

**6** 	Não que a palavra de Deus haja faltado, porque nem todos os que são de Israel são israelitas;

**7** 	Nem por serem descendência de Abraão são todos filhos; mas: Em Isaque será chamada a tua descendência.

**8** 	Isto é, não são os filhos da carne que são filhos de Deus, mas os filhos da promessa são contados como descendência.

**9** 	Porque a palavra da promessa é esta: Por este tempo virei, e Sara terá um filho.

**10** 	E não somente esta, mas também Rebeca, quando concebeu de um, de Isaque, nosso pai;

**11** 	Porque, não tendo eles ainda nascido, nem tendo feito bem ou mal (para que o propósito de Deus, segundo a eleição, ficasse firme, não por causa das obras, mas por aquele que chama),

**12** 	Foi-lhe dito a ela: O maior servirá ao menor.

**13** 	Como está escrito: Amei a Jacó, e odiei a Esaú.

**14** 	Que diremos pois? que há injustiça da parte de Deus? De maneira nenhuma.

**15** 	Pois diz a Moisés: Compadecer-me-ei de quem me compadecer, e terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia.

**16** 	Assim, pois, isto não depende do que quer, nem do que corre, mas de Deus, que se compadece.

**17** 	Porque diz a Escritura a Faraó: Para isto mesmo te levantei; para em ti mostrar o meu poder, e para que o meu nome seja anunciado em toda a terra.

**18** 	Logo, pois, compadece-se de quem quer, e endurece a quem quer.

**19** 	Dir-me-ás então: Por que se queixa ele ainda? Porquanto, quem tem resistido à sua vontade?

**20** 	Mas, ó homem, quem és tu, que a Deus replicas? Porventura a coisa formada dirá ao que a formou: Por que me fizeste assim?

**21** 	Ou não tem o oleiro poder sobre o barro, para da mesma massa fazer um vaso para honra e outro para desonra?

**22** 	E que direis se Deus, querendo mostrar a sua ira, e dar a conhecer o seu poder, suportou com muita paciência os vasos da ira, preparados para a perdição;

**23** 	Para que também desse a conhecer as riquezas da sua glória nos vasos de misericórdia, que para glória já dantes preparou,

**24** 	Os quais somos nós, a quem também chamou, não só dentre os judeus, mas também dentre os gentios?

**25** 	Como também diz em Oséias: Chamarei meu povo ao que não era meu povo; E amada à que não era amada.

**26** 	E sucederá que no lugar em que lhes foi dito: Vós não sois meu povo; Aí serão chamados filhos do Deus vivo.

**27** 	Também Isaías clama acerca de Israel: Ainda que o número dos filhos de Israel seja como a areia do mar, o remanescente é que será salvo.

**28** 	Porque ele completará a obra e abreviá-la-á em justiça; porque o Senhor fará breve a obra sobre a terra.

**29** 	E como antes disse Isaías: Se o Senhor dos Exércitos nos não deixara descendência, Teríamos nos tornado como Sodoma, e teríamos sido feitos como Gomorra.

**30** 	Que diremos pois? Que os gentios, que não buscavam a justiça, alcançaram a justiça? Sim, mas a justiça que é pela fé.

**31** 	Mas Israel, que buscava a lei da justiça, não chegou à lei da justiça.

**32** 	Por quê? Porque não foi pela fé, mas como que pelas obras da lei; pois tropeçaram na pedra de tropeço;

**33** 	Como está escrito: Eis que eu ponho em Sião uma pedra de tropeço, e uma rocha de escândalo; E todo aquele que crer nela não será confundido.


> **Cmt MHenry** Intro: Os gentios não conheciam sua culpa e miséria, portanto, não se davam a moléstia de procurar-se remédio. Mas alcançaram a justiça por fé. Não por tornar-se prosélitos da religião judaica, nem por submeter-se à lei cerimonial, senão abraçando a Cristo, crendo nEle e sujeitando-se ao Evangelho. Os judeus falavam muito de justificação e santidade, e parecia que desejavam muito ser os favoritos de Deus. buscaram, mas não da forma correta, não da maneira que faz humilde, não do modo estabelecido. Esperavam a justificação obedecendo aos preceitos que as cerimônias da lei de Moisés. Os judeus incrédulos tiveram uma justa oferta de justiça, vida e salvação, feita a eles nas condições do evangelho, coisa da qual não gostaram e não aceitaram. Temos procurado saber como podemos ser justificados ante Deus, buscando es bênção na forma aqui indicada, por fé em Cristo, como Jeová Justiça nossa? Então, não seremos envergonhados nesse dia terrível, quando todos os refúgios de mentira sejam arrasados, e a ira divina inunde todo esconderijo salvo aquele que Deus tem preparado em seu Filho.> A rejeição dos judeus e a incorporação dos gentios estavam profetizadas no Antigo Testamento. Isto ajuda muito a esclarecer uma verdade, a observar como se cumpre nela a Escritura. Prodígio da potestade e misericórdia divinas é que haja alguns salvos: porque ainda os deixados para ser semente teriam perecido com o resto, se Deus os tiver tratado conforme com seus pecados. Esta grande verdade no-la ensina esta Escritura. deve-se temer que, ainda no vasto número de cristãos professantes, somente um remanescente será salvo.> Qualquer coisa que Deus faça deve ser justa. Daí que o feliz povo santo de Deus seja diferente dos outros. Simplesmente a graça de Deus os faz serem diferentes. Ele age como benfeitor nesta graça eficaz e previsora que distingue, porque sua graça é somente sua. Ninguém a mereceu, de modo que os que são salvos devem agradecer unicamente a Deus; e aqueles que perecem, devem somente culpar a si mesmos ([Os 13.9](../28A-Os/13.md#9)). Deus não está obrigado além do que lhe pareça bem obrigar-se segundo sua aliança e promessa, que é sua vontade revelada. Esta é que receberá e não lançará fora os que vêm a Cristo; mas a eleição de almas, para que vão, é um favor antecipado e distintivo para os que Ele quer. Por que ainda encontra faltas? Esta não é objeção que a criatura possa fazer a seu Criador, o homem contra Deus. A verdade, como acontece com Jesus, abate o homem, deixando-o como menos que nada, e estabelece a Deus como o soberano Senhor de tudo. Quem és tu, tão néscio, tão fraco, tão incapaz de julgar os conselhos divinos? Nos corresponde submeter-nos a Ele, não objetá-lo. Os homens não permitiriam ao infinito Deus o mesmo direito soberano para manejar os assuntos da criação, como o oleiro exerce seu direito a dispor de seu barro, quando do mesmo montão de barro faz um vaso para um uso honroso, e outro para uso mais vil? Deus não pode fazer injustiça por mais que assim o pareça aos homens. Deus fará evidente que odeia o pecado. Além disso, formou vasos cheios com misericórdia. A santificação é a preparação da alma para a glória. Esta é obra de Deus. Os pecadores se preparam para o inferno, mas Deus é quem prepara os santos para o céu; e a todos os que Deus destina para o céu *no além,* a esses prepara agora. Queremos saber quem são esses vasos de misericórdia? Aos que Deus chamou, e esses não somente são dos judeus, senão dos gentios. Certamente que não pode haver injustiça em nenhuma destas dispensações divinas; não existe em Deus que exerce sua benignidade, paciência e tolerância para com os pecadores sujeitos à culpa crescente, antes de trazer-lhes sua destruição total. A falta está no mesmo pecador calejado. Enquanto a todos os que amam e temem a Deus, por mais que essas verdades pareçam estar além de seu entendimento, ainda assim guardam silêncio perante Ele. É somente o Senhor quem nos faz diferentes; devemos adorar sua misericórdia perdoadora e sua graça que recria, e sermos diligentes para assegurar nossa vocação e eleição.> A rejeição dos judeus pela dispensação do evangelho não quebrantou a promessa de Deus aos patriarcas. As promessas e as advertências se cumprirão. A graça não corre através do sangue; nem os benefícios salvíficos se acham sempre nos privilégios externos da igreja. Não só foram eleitos alguns da semente de Abraão, e outros não, senão que Deus operou conforme ao conselho de sua vontade. Deus profetizou de Esaú e Jacó, nascidos em pecado, homens da ira por natureza, como o resto. Se forem deixados a si mesmos teriam continuado em pecado durante toda a vida, porém, por razões santas e sabias, que não nos são dadas a conhecer, Ele se propôs mudar o coração de Jacó e deixar a Esaú em sua maldade. Este caso de Esaú e Jacó ilumina a conduta divina com a raça caída do homem. Toda a Escritura mostra a diferença entre o cristão confesso e o crente real. Os privilégios externos são concedidos a muitos que não são os filhos de Deus. contudo, há um estímulo completo para o uso diligente dos médios de graça que Deus tem determinado.> Estando a ponto de tratar a rejeição dos judeus e o chamado aos gentios, e de mostrar que tudo concorda com o eletivo amor soberano de Deus, o apóstolo expressa com força seu afeto por seu povo. apela solenemente a Cristo; sua consciência, iluminada e dirigida pelo Espírito Santo, dá testemunho de sua sinceridade. Se submeteria a ser anátema, a ser condenado, crucificado e, ainda, estar no horror e angústia mais profundos se pudesse resgatar a sua nação da destruição vindoura por sua obstinada incredulidade. Ser insensível ao estado eterno de nosso próximo é contrário ao amor requerido pela lei e pela misericórdia do evangelho. Eles tinham professado fazia muito tempo ser adoradores de Jeová. A lei e a aliança nacional, fundamentado nela, eram seus. A adoração do templo era um tipo da salvação pelo Messias e do meio de comunhão com Deus. Todas as promessas referidas a Cristo e sua salvação lhes foram dadas. Não só está sobre todo como Mediador; é o Deus bendito pelos séculos.