# Romanos Cap 16

**1** 	RECOMENDO-VOS, pois, Febe, nossa irmã, a qual serve na igreja que está em Cencréia,

**2** 	Para que a recebais no Senhor, como convém aos santos, e a ajudeis em qualquer coisa que de vós necessitar; porque tem hospedado a muitos, como também a mim mesmo.

**3** 	Saudai a Priscila e a Áqüila, meus cooperadores em Cristo Jesus,

**4** 	Os quais pela minha vida expuseram as suas cabeças; o que não só eu lhes agradeço, mas também todas as igrejas dos gentios.

**5** 	Saudai também a igreja que está em sua casa. Saudai a Epêneto, meu amado, que é as primícias da Acaia em Cristo.

**6** 	Saudai a Maria, que trabalhou muito por nós.

**7** 	Saudai a Andrônico e a Júnias, meus parentes e meus companheiros na prisão, os quais se distinguiram entre os apóstolos e que foram antes de mim em Cristo.

**8** 	Saudai a Amplias, meu amado no Senhor.

**9** 	Saudai a Urbano, nosso cooperador em Cristo, e a Estáquis, meu amado.

**10** 	Saudai a Apeles, aprovado em Cristo. Saudai aos da família de Aristóbulo.

**11** 	Saudai a Herodião, meu parente. Saudai aos da família de Narciso, os que estão no Senhor.

**12** 	Saudai a Trifena e a Trifosa, as quais trabalham no Senhor. Saudai à amada Pérside, a qual muito trabalhou no Senhor.

**13** 	Saudai a Rufo, eleito no Senhor, e a sua mãe e minha.

**14** 	Saudai a Asíncrito, a Flegonte, a Hermes, a Pátrobas, a Hermas, e aos irmãos que estão com eles.

**15** 	Saudai a Filólogo e a Júlia, a Nereu e a sua irmã, e a Olimpas, e a todos os santos que com eles estão.

**16** 	Saudai-vos uns aos outros com santo ósculo. As igrejas de Cristo vos saúdam.

**17** 	E rogo-vos, irmãos, que noteis os que promovem dissensões e escândalos contra a doutrina que aprendestes; desviai-vos deles.

**18** 	Porque os tais não servem a nosso Senhor Jesus Cristo, mas ao seu ventre; e com suaves palavras e lisonjas enganam os corações dos simples.

**19** 	Quanto à vossa obediência, é ela conhecida de todos. Comprazo-me, pois, em vós; e quero que sejais sábios no bem, mas simples no mal.

**20** 	E o Deus de paz esmagará em breve Satanás debaixo dos vossos pés. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Amém.

**21** 	Saúdam-vos Timóteo, meu cooperador, e Lúcio, Jasom e Sosípatro, meus parentes.

**22** 	Eu, Tércio, que esta carta escrevi, vos saúdo no Senhor.

**23** 	Saúda-vos Gaio, meu hospedeiro, e de toda a igreja. Saúda-vos Erasto, procurador da cidade, e também o irmão Quarto.

**24** 	A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém.

**25** 	Ora, àquele que é poderoso para vos confirmar segundo o meu evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério que desde tempos eternos esteve oculto,

**26** 	Mas que se manifestou agora, e se notificou pelas Escrituras dos profetas, segundo o mandamento do Deus eterno, a todas as nações para obediência da fé;

**27** 	Ao único Deus, sábio, seja dada glória por Jesus Cristo para todo o sempre. Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: O que confirma as almas é a clara pregação de justiça. Nossa redenção e salvação feita pelo Senhor Jesus Cristo, inquestionavelmente é o grande mistério da piedade. Contudo, bendito seja Deus, que tanto deste mistério seja claro o suficiente para levar-nos ao céu, se não rejeitarmos voluntariamente uma salvação tão grande. A vida e a imortalidade são tiradas à luz pelo evangelho, e o Sol de Justiça se levanta sobre o mundo. As Escrituras dos profetas, o que deixaram por escrito, não somente são claras em si, senão que por elas se dá a conhecer este mistério a todas as nações. Cristo é a salvação para todas as nações. O evangelho é revelado, não para conversá-lo nem para debatê-lo, mas para submeter-se a ele. a obediência de fé é a obediência dada à palavra da fé, e que vem pela graça da fé.\ Toda a glória que o homem caído dê a Deus, para ser aceito por Ele, deve ser por meio do Senhor Jesus, porque nEle só podem ser agradáveis para Deus nossas pessoas e nossas obras. Devemos mencionar esta justiça, como sua somente, dAquele que é o Mediador de todas nossas orações, porque Ele é e será, por a eternidade, o Mediador de todos nossos louvores. Lembrando que somos chamados a obediência de fé, e que todo grau de sabedoria é do único sábio Deus, devemos render a Ele, por palavra e obra, a glória por meio de Jesus Cristo, para que assim permaneça a graça de nosso Senhor Jesus Cristo conosco para sempre.> O apóstolo agrega lembranças afetuosas de pessoas que estão com ele, conhecidos pelos cristãos de Roma. Grande consolo é ver a santidade e o serviço de nossos parentes. Não são chamados muitos nobres, nem muitos poderosos, mas alguns o são. É lícito que os crentes desempenhem ofícios civis e seria desejável que todos os ofícios dos países cristãos, e da Igreja, fossem encarregados a cristãos prudentes e firmes.> Quão fervorosas, quão afetuosas são estas exortações! O que se afasta da sã doutrina das Escrituras é algo que abre a porta à divisão e às ofensas. Se abandonar a verdade, não durarão muito a paz e a unidade. Muitos que chamam de Mestre e Senhor a Cristo, distam muito de servi-lo, porque servem seus interesses mundanos, sensuais e carnais. Corrompem a cabeça enganando o coração; pervertem os juízos porque se enredam nos afetos. Temos grande necessidade de cuidar de nossos corações com toda diligência. A política comum dos sedutores é impor-se sobre os que estão amolecidos por suas convicções. O temperamento dócil é bom quando está bem conduzido, do contrário pode ser levado a descaminhar-se. Sejam tão sábios como para não ser enganados, mas tão simples como para não enganar.\ A bênção de Deus que espera o apóstolo é a vitória sobre Satanás. Isto inclui todos os desígnios e estratagemas de Satanás contra as almas, para contaminá-las, perturbá-las e destruí-las; todos seus intentos são para obstaculizar-nos a paz do céu aqui, e a possessão do céu no além. Quando pareça que Satanás prevalece, e que estamos prestes a dar todo por perdido, então intervirá o Deus da paz por nós. Portanto, resistam com fé e paciência mais um pouco. Se a graça de Cristo está conosco, quem pode vencer-nos?> Paulo encomenda a Febe aos cristãos de Roma. Corresponde aos cristãos ajudar-se uns a outros em seus assuntos, especialmente aos forasteiros; não sabemos que ajuda poderemos necessitar nós mesmos. Paulo pede ajuda para uma que tem sido útil para muitos; o que nega também será negado.\ Embora o cuidado de todas as igrejas estava com ele a diário, podia lembrar a muitas pessoas e enviar saudações a cada uma, com seus caracteres particulares, e expressar interesse por eles.\ Para que ninguém se sinta ferido, como se Paulo se tiver esquecido deles, manda suas lembranças ao restante, como irmãos e santos, embora não os menciona de nome. Agrega, finalmente, uma saudação geral para todos eles em nome das igrejas de Cristo.