# Joel Cap 03

**1** 	PORQUE, eis que naqueles dias, e naquele tempo, em que removerei o cativeiro de Judá e de Jerusalém,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Aqui se prediz a restauração dos judeus, e a vitória final da religião verdadeira sobre todos os seus inimigos. Comenta-se o desprezo e a zombaria com que os judeus têm sido freqüentemente tratados como povo, e o pouco valor dado a eles, Ninguém que tenha endurecido o seu coração contra Deus e contra a sua Igreja tem prosperado por muito tempo.

**2** 	Congregarei todas as nações, e as farei descer ao vale de Jeosafá; e ali com elas entrarei em juízo, por causa do meu povo, e da minha herança, Israel, a quem elas espalharam entre as nações e repartiram a minha terra.

**3** 	E lançaram sortes sobre o meu povo, e deram um menino por uma meretriz, e venderam uma menina por vinho, para beberem.

> **Cmt MHenry**: *[Joel 3](../29A-Jl/03.md#0)*

**4** 	E também que tendes vós comigo, Tiro e Sidom, e todas as regiões da Filístia? É tal o pago que vós me dais? Pois se me pagais assim, bem depressa vos farei tornar a vossa paga sobre a vossa cabeça.

**5** 	Visto como levastes a minha prata e o meu ouro, e as minhas coisas desejáveis e formosas pusestes nos vossos templos.

**6** 	E vendestes os filhos de Judá e os filhos de Jerusalém aos filhos dos gregos, para os apartar para longe dos seus termos.

**7** 	Eis que eu os suscitarei do lugar para onde os vendestes, e farei tornar a vossa paga sobre a vossa própria cabeça.

**8** 	E venderei vossos filhos e vossas filhas na mão dos filhos de Judá, que os venderão aos sabeus, a um povo distante, porque o Senhor o disse.

**9** 	Proclamai isto entre os gentios; preparai a guerra, suscitai os fortes; cheguem-se, subam todos os homens de guerra.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-17.* Aqui está uma mensagem para todos os inimigos do povo de Deus. Não há como escapar dos juízos divinos; os pecadores mais acalorados perderão completamente todo o consolo e gozo no dia da ira. A maioria dos profetas predisse a mesma vitória final da Igreja de Deus, sobre tudo e todos que lhe fizessem oposição. Este dia será terrível para o ímpio, mas para o justo será um dia de júbilo. Que motivos têm aqueles que possuem o seu interesse em Cristo, para gloriarem-se naquele que é a sua Força e o seu Redentor! O ano aceitável do Senhor, um dia de tão grande favor para alguns, será um dia de terrível vingança para outros. Que aqueles que não estão em Cristo se despertem, e fujam da ira vindoura.

**10** 	Forjai espadas das vossas enxadas, e lanças das vossas foices; diga o fraco: Eu sou forte.

**11** 	Ajuntai-vos, e vinde, todos os gentios em redor, e congregai-vos. Ó Senhor, faze descer ali os teus fortes;

**12** 	Suscitem-se os gentios, e subam ao vale de Jeosafá; pois ali me assentarei para julgar todos os gentios em redor.

**13** 	Lançai a foice, porque já está madura a seara; vinde, descei, porque o lagar está cheio, e os vasos dos lagares transbordam, porque a sua malícia é grande.

**14** 	Multidões, multidões no vale da decisão; porque o dia do Senhor está perto, no vale da decisão.

**15** 	O sol e a lua se enegrecerão, e as estrelas retirarão o seu resplendor.

**16** 	E o Senhor bramará de Sião, e de Jerusalém fará ouvir a sua voz; e os céus e a terra tremerão, mas o Senhor será o refúgio do seu povo, e a fortaleza dos filhos de Israel.

**17** 	E vós sabereis que eu sou o Senhor vosso Deus, que habito em Sião, o meu santo monte; e Jerusalém será santa; estranhos não passarão mais por ela.

**18** 	E há de ser que, naquele dia, os montes destilarão mosto, e os outeiros manarão leite, e todos os rios de Judá estarão cheios de águas; e sairá uma fonte, da casa do Senhor, e regará o vale de Sitim.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 18-21.* Haverá abundantes influências divinas, e o Evangelho se difundirá rapidamente aos confins mais remotos da terra. Estes sucessos estão anunciados sob emblemas significativos; haverá um dia vindouro, em que tudo o que é mau será corrigido. A fonte desta abundância está na casa de Deus, que é aonde começam os ribeiros. Cristo é a Fonte; os seus sofrimentos, seus méritos e sua graça limpam, refrescam e fertilizam. A graça do Evangelho, fluindo de Cristo, chegará ao mundo gentio, às regiões mais remotas, e as fará abundar em frutos de justiça. E desde a casa do Senhor, do alto, desde o seu templo celestial, flui todo o bem que saboreamos diariamente e esperamos desfrutar etemamente.

**19** 	O Egito se fará uma desolação, e Edom se fará um deserto assolado, por causa da violência que fizeram aos filhos de Judá, em cuja terra derramaram sangue inocente.

**20** 	Mas Judá será habitada para sempre, e Jerusalém de geração em geração.

**21** 	E purificarei o sangue dos que eu não tinha purificado; porque o Senhor habitará em Sião.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: Os juízos de Deus nos tempos derradeiros; 9-17: A magnitude destes juízos; 18-21: As bênçãos que a igreja desfrutará.*