# Gálatas Cap 02

**1** 	DEPOIS, passados catorze anos, subi outra vez a Jerusalém com Barnabé, levando também comigo Tito.

**2** 	E subi por uma revelação, e lhes expus o evangelho, que prego entre os gentios, e particularmente aos que estavam em estima; para que de maneira alguma não corresse ou não tivesse corrido em vão.

**3** 	Mas nem ainda Tito, que estava comigo, sendo grego, foi constrangido a circuncidar-se;

**4** 	E isto por causa dos falsos irmãos que se intrometeram, e secretamente entraram a espiar a nossa liberdade, que temos em Cristo Jesus, para nos porem em servidão;

**5** 	Aos quais nem ainda por uma hora cedemos com sujeição, para que a verdade do evangelho permanecesse entre vós.

**6** 	E, quanto àqueles que pareciam ser alguma coisa (quais tenham sido noutro tempo, não se me dá; Deus não aceita a aparência do homem), esses, digo, que pareciam ser alguma coisa, nada me comunicaram;

**7** 	Antes, pelo contrário, quando viram que o evangelho da incircuncisão me estava confiado, como a Pedro o da circuncisão

**8** 	(Porque aquele que operou eficazmente em Pedro para o apostolado da circuncisão, esse operou também em mim com eficácia para com os gentios),

**9** 	E conhecendo Tiago, Cefas e João, que eram considerados como as colunas, a graça que me havia sido dada, deram-nos as destras, em comunhão comigo e com Barnabé, para que nós fôssemos aos gentios, e eles à circuncisão;

**10** 	Recomendando-nos somente que nos lembrássemos dos pobres, o que também procurei fazer com diligência.

**11** 	E, chegando Pedro à Antioquia, lhe resisti na cara, porque era repreensível.

**12** 	Porque, antes que alguns tivessem chegado da parte de Tiago, comia com os gentios; mas, depois que chegaram, se foi retirando, e se apartou deles, temendo os que eram da circuncisão.

**13** 	E os outros judeus também dissimulavam com ele, de maneira que até Barnabé se deixou levar pela sua dissimulação.

**14** 	Mas, quando vi que não andavam bem e direitamente conforme a verdade do evangelho, disse a Pedro na presença de todos: Se tu, sendo judeu, vives como os gentios, e não como judeu, por que obrigas os gentios a viverem como judeus?

**15** 	Nós somos judeus por natureza, e não pecadores dentre os gentios.

**16** 	Sabendo que o homem não é justificado pelas obras da lei, mas pela fé em Jesus Cristo, temos também crido em Jesus Cristo, para sermos justificados pela fé em Cristo, e não pelas obras da lei; porquanto pelas obras da lei nenhuma carne será justificada.

**17** 	Pois, se nós, que procuramos ser justificados em Cristo, nós mesmos também somos achados pecadores, é porventura Cristo ministro do pecado? De maneira nenhuma.

**18** 	Porque, se torno a edificar aquilo que destruí, constituo-me a mim mesmo transgressor.

**19** 	Porque eu, pela lei, estou morto para a lei, para viver para Deus.

**20** 	Já estou crucificado com Cristo; e vivo, não mais eu, mas Cristo vive em mim; e a vida que agora vivo na carne, vivo-a pela fé do Filho de Deus, o qual me amou, e se entregou a si mesmo por mim.

**21** 	Não aniquilo a graça de Deus; porque, se a justiça provém da lei, segue-se que Cristo morreu debalde.


> **Cmt MHenry** Intro: Aqui, em sua própria pessoa, o apóstolo descreve a vida espiritual e oculta do crente. O velho homem tem sido crucificado ([Rm 6.6](../45N-Rm/06.md#6)), mas o novo homem está vivo; o pecado é mortificado e a graça é vivificada. Tem as consolações e os triunfos da graça, mas essa graça não é de si mesmo, senão de outro. Os crentes se vêem vivendo num estado de dependência de Cristo. Daí que, embora viva na carne, contudo, não vive segundo a carne. Os que têm fé verdadeira, vivem por essa fé; e a fé se afirma em que Cristo se deu a si mesmo por nós. Ele me amou e se deu por mim. Como se o apóstolo dissesse: O Senhor me viu fugindo mais e mais dEle. Tal maldade, erro e ignorância estavam em minha vontade e entendimento, e não era possível que eu fosse resgatado por outro meio que por tal preço. Considere-se bem este preço.\ Aqui note-se a fé falsa de muitos. Sua confissão concorda: têm a forma da piedade sem o poder dela. Pensam que crêem bem os artigos da fé, mas estão enganados. Porque crer em Cristo crucificado não é só crer que foi crucificado, senão também crer que eu estou juntamente crucificado com Ele. isto é conhecer a Cristo crucificado. Daí aprendemos qual é a natureza da graça. A graça de Deus não pode estar unida ao mérito do homem. A graça não é graça a menos que seja dada livremente em toda forma. Quanto mais simplesmente o crente confie em Cristo para tudo, mais devotamente andará diante dEle em todas suas ordenanças e mandamentos. Cristo vive e reina nele, e ele vive aqui na terra pela fé no Filho de Deus, que opera por amor, produz obediência e muda a sua santa imagem. Deste modo, não abusa da graça de Deus nem a faz vã.> " Tendo assim demonstrado Paulo que ele não era inferior a nenhum apóstolo, nem ao mesmo Pedro, fala da grande doutrina fundamental do Evangelho. Para que acreditamos em Cristo? Não foi para que fossemos justificados pela fé em Cristo? De ser assim, não é néscio voltar à lei, e esperar ser justificados pelo mérito de obras morais, dos sacrifícios ou das cerimônias? A ocasião desta declaração surgiu sem dúvida da lei cerimonial; mas o argumento é tão forte contra toda dependência das obras da lei moral para lograr justificação. Para dar maior peso a isso, aqui se agrega*: "Pois, se nós, que procuramos ser justificados em Cristo, nós mesmos também somos achados pecadores, é porventura Cristo ministro do pecado? De maneira nenhuma"* (versículo 17). Isto seria muito desonroso para Cristo e também muito prejudicial para eles. Considerando a própria lei, entendeu que não devia esperar a justificação pelas obras da lei, e que agora já não havia mais necessidade dos sacrifícios e de suas purificações, já que tinham sido eliminados por Cristo ao oferecer-se Ele como sacrifício por nós. Não esperava nem temia nada disso; não mais que um homem morto para seus inimigos. Mas o efeito não era uma vida descuidada e ilícita. Era necessário que ele pudesse viver para Deus e dedicado a ele por meio dos motivos e da graça do evangelho. Não é objeção nova, porém é sumamente injusto que a doutrina da justificação pela só fé tenda a estimular a gente a pecar. Não é assim, porque aproveitar-se da livre graça, ou de sua doutrina, é viver em pecado, é tratar de fazer de Cristo ministro do pecado, idéia que deveria estremecer a todos os corações cristãos. "> Apesar do caráter de Pedro, quando Paulo o viu agindo como para estragar a verdade do evangelho e a paz da igreja, não teve temor de repreendê-lo. quando viu que Pedro e os outros não viviam conforme com o princípio que ensina o evangelho, e que eles professavam, a saber, que pela morte de Cristo fora derrubado o muro divisório entre judeu e gentio, e a observância da lei de Moisés deixava de ter vigência; como a ofensa de Pedro era pública, ele o repreendeu publicamente. Existe uma enorme diferença entre a prudência de são Paulo, que sustentou, e usou durante um tempo, as cerimônias da lei como não pecaminosas, e a conduta tímida de são Pedro que, por afastar-se dos gentios, levou a outros a pensarem que estas cerimônias eram necessárias.> Note-se a fidelidade do apóstolo ao dar um relato completo da doutrina que tinha pregado entre os gentios, e que ainda estava resolvido a pregar, a do cristianismo, livre de toda mistura com o judaísmo. Esta doutrina seria desagradável para muitos, mas ele não temia reconhecê-la. Sua preocupação era que não decaísse o êxito de seus trabalhos passados, ou fosse estorvado em sua utilidade futura. Enquanto dependamos claramente de Deus para o êxito em nossas tarefas, devemos usar a cautela necessária para eliminar erros, e contra os opositores. Há coisas que podem ser cumpridas licitamente, porém quando não podem ser feitas sem trair a verdade, devem rejeitar-se. Não devemos dar espaço a nenhuma conduta pela qual seja rejeitada a verdade do evangelho.\ Embora Paulo falava com os outros apóstolos, não recebeu deles nada novo para seu conhecimento ou autoridade. Eles perceberam a graça que lhe tinha sido dada, e deram a ele e a Barnabé a destra da companhia, pela qual reconheciam que tinha sino nomeado no ofício e dignidade de apóstolo como eles mesmos. Concordaram que os dois primeiros deviam ir aos gentios enquanto eles seguiam pregando aos judeus; julgaram que agradava a Cristo a idéia de dividir-se assim na obra.\ Aqui aprendemos que o evangelho não é nosso, senão de Deus, e que os homens somos somente seus custódios; por isso devemos louvar a Deus. o apóstolo mostrou sua disposição caridosa e quão disposto estava para aceitar como irmãos os judeus convertidos, apesar de que muitos deles dificilmente permitiriam igual favor aos gentios convertidos; mas a só diferença de opinião não era razão para que não os ajudasse. Eis aqui um padrão da caridade cristã, que devemos estender a todos os discípulos de Cristo.