# Jó Capítulo 14

## 1
O HOMEM, nascido da mulher, é de poucos dias e farto de inquietação.

## 2
Sai como a flor, e murcha; foge também como a sombra, e não permanece.

## 3
E sobre este tal abres os teus olhos, e a mim me fazes entrar no juízo contigo.

## 4
Quem do imundo tirará o puro? Ninguém.

## 5
Visto que os seus dias estão determinados, contigo está o número dos seus meses; e tu lhe puseste limites, e não passará além deles.

## 6
Desvia-te dele, para que tenha repouso, até que, como o jornaleiro, tenha contentamento no seu dia.

## 7
Porque há esperança para a árvore que, se for cortada, ainda se renovará, e não cessarão os seus renovos.

## 8
Se envelhecer na terra a sua raiz, e o seu tronco morrer no pó,

## 9
Ao cheiro das águas brotará, e dará ramos como uma planta.

## 10
Porém, morto o homem, é consumido; sim, rendendo o homem o espírito, então onde está ele?

## 11
Como as águas se retiram do mar, e o rio se esgota, e fica seco,

## 12
Assim o homem se deita, e não se levanta; até que não haja mais céus, não acordará nem despertará de seu sono.

## 13
Quem dera que me escondesses na sepultura, e me ocultasses até que a tua ira se fosse; e me pusesses um limite, e te lembrasses de mim!

## 14
Morrendo o homem, porventura tornará a viver? Todos os dias de meu combate esperaria, até que viesse a minha mudança.

## 15
Chamar-me-ias, e eu te responderia, e terias afeto à obra de tuas mãos.

## 16
Mas agora contas os meus passos; porventura não vigias sobre o meu pecado?

## 17
A minha transgressão está selada num saco, e amontoas as minhas iniqüidades.

## 18
E, na verdade, caindo a montanha, desfaz-se; e a rocha se remove do seu lugar.

## 19
As águas gastam as pedras, as cheias afogam o pó da terra; e tu fazes perecer a esperança do homem;

## 20
Tu para sempre prevaleces contra ele, e ele passa; mudas o seu rosto, e o despedes.

## 21
Os seus filhos recebem honra, sem que ele o saiba; são humilhados, sem que ele o perceba;

## 22
Mas a sua carne nele tem dores, e a sua alma nele lamenta.

# João Capítulo 14

## 1
NÃO se turbe o vosso coração; credes em Deus, crede também em mim.

## 2
Na casa de meu Pai há muitas moradas; se não fosse assim, eu vo-lo teria dito. Vou preparar-vos lugar.

## 3
E quando eu for, e vos preparar lugar, virei outra vez, e vos levarei para mim mesmo, para que onde eu estiver estejais vós também.

## 4
Mesmo vós sabeis para onde vou, e conheceis o caminho.

## 5
Disse-lhe Tomé: Senhor, nós não sabemos para onde vais; e como podemos saber o caminho?

## 6
Disse-lhe Jesus: Eu sou o caminho, e a verdade e a vida; ninguém vem ao Pai, senão por mim.

## 7
Se vós me conhecêsseis a mim, também conheceríeis a meu Pai; e já desde agora o conheceis, e o tendes visto.

## 8
Disse-lhe Filipe: Senhor, mostra-nos o Pai, o que nos basta.

## 9
Disse-lhe Jesus: Estou há tanto tempo convosco, e não me tendes conhecido, Filipe? Quem me vê a mim vê o Pai; e como dizes tu: Mostra-nos o Pai?

## 10
Não crês tu que eu estou no Pai, e que o Pai está em mim? As palavras que eu vos digo não as digo de mim mesmo, mas o Pai, que está em mim, é quem faz as obras.

## 11
Crede-me que estou no Pai, e o Pai em mim; crede-me, ao menos, por causa das mesmas obras.

## 12
Na verdade, na verdade vos digo que aquele que crê em mim também fará as obras que eu faço, e as fará maiores do que estas, porque eu vou para meu Pai.

## 13
E tudo quanto pedirdes em meu nome eu o farei, para que o Pai seja glorificado no Filho.

## 14
Se pedirdes alguma coisa em meu nome, eu o farei.

## 15
Se me amais, guardai os meus mandamentos.

## 16
E eu rogarei ao Pai, e ele vos dará outro Consolador, para que fique convosco para sempre;

## 17
O Espírito de verdade, que o mundo não pode receber, porque não o vê nem o conhece; mas vós o conheceis, porque habita convosco, e estará em vós.

## 18
Não vos deixarei órfãos; voltarei para vós.

## 19
Ainda um pouco, e o mundo não me verá mais, mas vós me vereis; porque eu vivo, e vós vivereis.

## 20
Naquele dia conhecereis que estou em meu Pai, e vós em mim, e eu em vós.

## 21
Aquele que tem os meus mandamentos e os guarda esse é o que me ama; e aquele que me ama será amado de meu Pai, e eu o amarei, e me manifestarei a ele.

## 22
Disse-lhe Judas (não o Iscariotes): Senhor, de onde vem que te hás de manifestar a nós, e não ao mundo?

## 23
Jesus respondeu, e disse-lhe: Se alguém me ama, guardará a minha palavra, e meu Pai o amará, e viremos para ele, e faremos nele morada.

## 24
Quem não me ama não guarda as minhas palavras; ora, a palavra que ouvistes não é minha, mas do Pai que me enviou.

## 25
Tenho-vos dito isto, estando convosco.

## 26
Mas aquele Consolador, o Espírito Santo, que o Pai enviará em meu nome, esse vos ensinará todas as coisas, e vos fará lembrar de tudo quanto vos tenho dito.

## 27
Deixo-vos a paz, a minha paz vos dou; não vo-la dou como o mundo a dá. Não se turbe o vosso coração, nem se atemorize.

## 28
Ouvistes que eu vos disse: Vou, e venho para vós. Se me amásseis, certamente exultaríeis porque eu disse: Vou para o Pai; porque meu Pai é maior do que eu.

## 29
Eu vo-lo disse agora antes que aconteça, para que, quando acontecer, vós acrediteis.

## 30
Já não falarei muito convosco, porque se aproxima o príncipe deste mundo, e nada tem em mim;

## 31
Mas é para que o mundo saiba que eu amo o Pai, e que faço como o Pai me mandou. Levantai-vos, vamo-nos daqui.

