# Jó Capítulo 34

## 1
RESPONDEU mais Eliú, dizendo:

## 2
Ouvi, vós, sábios, as minhas razões; e vós, entendidos, inclinai os ouvidos para mim.

## 3
Porque o ouvido prova as palavras, como o paladar experimenta a comida.

## 4
O que é direito escolhamos para nós; e conheçamos entre nós o que é bom.

## 5
Porque Jó disse: Sou justo, e Deus tirou o meu direito.

## 6
Apesar do meu direito sou considerado mentiroso; a minha ferida é incurável, embora eu esteja sem transgressão.

## 7
Que homem há como Jó, que bebe a zombaria como água?

## 8
E caminha em companhia dos que praticam a iniqüidade, e anda com homens ímpios?

## 9
Porque disse: De nada aproveita ao homem o comprazer-se em Deus.

## 10
Portanto vós, homens de entendimento, escutai-me: Longe de Deus esteja o praticar a maldade e do Todo-Poderoso o cometer a perversidade!

## 11
Porque, segundo a obra do homem, ele lhe paga; e faz a cada um segundo o seu caminho.

## 12
Também, na verdade, Deus não procede impiamente; nem o Todo-Poderoso perverte o juízo.

## 13
Quem lhe entregou o governo da terra? E quem fez todo o mundo?

## 14
Se ele pusesse o seu coração contra o homem, e recolhesse para si o seu espírito e o seu fôlego,

## 15
Toda a carne juntamente expiraria, e o homem voltaria para o pó.

## 16
Se, pois, há em ti entendimento, ouve isto; inclina os ouvidos ao som da minha palavra.

## 17
Porventura o que odiasse o direito se firmaria? E tu condenarias aquele que é justo e poderoso?

## 18
Ou dir-se-á a um rei: Oh! vil? Ou aos príncipes: Oh! ímpios?

## 19
Quanto menos àquele, que não faz acepção das pessoas de príncipes, nem estima o rico mais do que o pobre; porque todos são obras de suas mãos.

## 20
Eles num momento morrem; e até à meia-noite os povos são perturbados, e passam, e os poderosos serão tomados não por mão humana.

## 21
Porque os seus olhos estão sobre os caminhos de cada um, e ele vê todos os seus passos.

## 22
Não há trevas nem sombra de morte, onde se escondam os que praticam a iniqüidade.

## 23
Porque Deus não sobrecarrega o homem mais do que é justo, para o fazer ir a juízo diante dele.

## 24
Quebranta aos fortes, sem que se possa inquirir, e põe outros em seu lugar.

## 25
Ele conhece, pois, as suas obras; de noite os transtorna, e ficam moídos.

## 26
Ele os bate como ímpios que são, à vista dos espectadores;

## 27
Porquanto se desviaram dele, e não compreenderam nenhum de seus caminhos,

## 28
De sorte que o clamor do pobre subisse até ele, e que ouvisse o clamor dos aflitos.

## 29
Se ele aquietar, quem então inquietará? Se encobrir o rosto, quem então o poderá contemplar? Seja isto para com um povo, seja para com um homem só,

## 30
Para que o homem hipócrita nunca mais reine, e não haja laços no povo.

## 31
Na verdade, quem a Deus disse: Suportei castigo, não ofenderei mais.

## 32
O que não vejo, ensina-me tu; se fiz alguma maldade, nunca mais a hei de fazer?

## 33
Virá de ti como há de ser a recompensa, para que tu a rejeites? Faze tu, pois, e não eu, a escolha; fala logo o que sabes.

## 34
Os homens de entendimento dirão comigo, e o homem sábio que me ouvir:

## 35
Jó falou sem conhecimento; e às suas palavras falta prudência.

## 36
Pai meu! Provado seja Jó até ao fim, pelas suas respostas próprias de homens malignos.

## 37
Porque ao seu pecado acrescenta a transgressão; entre nós bate palmas, e multiplica contra Deus as suas palavras.

