# Filipenses Cap 03

**1** 	RESTA, irmãos meus, que vos regozijeis no Senhor. Não me aborreço de escrever-vos as mesmas coisas, e é segurança para vós.

**2** 	Guardai-vos dos cães, guardai-vos dos maus obreiros, guardai-vos da circuncisão;

**3** 	Porque a circuncisão somos nós, que servimos a Deus em espírito, e nos gloriamos em Jesus Cristo, e não confiamos na carne.

**4** 	Ainda que também podia confiar na carne; se algum outro cuida que pode confiar na carne, ainda mais eu:

**5** 	Circuncidado ao oitavo dia, da linhagem de Israel, da tribo de Benjamim, hebreu de hebreus; segundo a lei, fui fariseu;

**6** 	Segundo o zelo, perseguidor da igreja, segundo a justiça que há na lei, irrepreensível.

**7** 	Mas o que para mim era ganho reputei-o perda por Cristo.

**8** 	E, na verdade, tenho também por perda todas as coisas, pela excelência do conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor; pelo qual sofri a perda de todas estas coisas, e as considero como escória, para que possa ganhar a Cristo,

**9** 	E seja achado nele, não tendo a minha justiça que vem da lei, mas a que vem pela fé em Cristo, a saber, a justiça que vem de Deus pela fé;

**10** 	Para conhecê-lo, e à virtude da sua ressurreição, e à comunicação de suas aflições, sendo feito conforme à sua morte;

**11** 	Para ver se de alguma maneira posso chegar à ressurreição dentre os mortos.

**12** 	Não que já a tenha alcançado, ou que seja perfeito; mas prossigo para alcançar aquilo para o que fui também preso por Cristo Jesus.

**13** 	Irmãos, quanto a mim, não julgo que o haja alcançado; mas uma coisa faço, e é que, esquecendo-me das coisas que atrás ficam, e avançando para as que estão diante de mim,

**14** 	Prossigo para o alvo, pelo prêmio da soberana vocação de Deus em Cristo Jesus.

**15** 	Por isso todos quantos já somos perfeitos, sintamos isto mesmo; e, se sentis alguma coisa de outra maneira, também Deus vo-lo revelará.

**16** 	Mas, naquilo a que já chegamos, andemos segundo a mesma regra, e sintamos o mesmo.

**17** 	Sede também meus imitadores, irmãos, e tende cuidado, segundo o exemplo que tendes em nós, pelos que assim andam.

**18** 	Porque muitos há, dos quais muitas vezes vos disse, e agora também digo, chorando, que são inimigos da cruz de Cristo,

**19** 	Cujo fim é a perdição; cujo Deus é o ventre, e cuja glória é para confusão deles, que só pensam nas coisas terrenas.

**20** 	Mas a nossa cidade está nos céus, de onde também esperamos o Salvador, o Senhor Jesus Cristo,

**21** 	Que transformará o nosso corpo abatido, para ser conforme o seu corpo glorioso, segundo o seu eficaz poder de sujeitar também a si todas as coisas.


> **Cmt MHenry** Intro: Esta simples dependência e fervor da alma não se mencionam como se o apóstolo tivesse alcançado o prêmio ou já fosse perfeito, a semelhança do Salvador. Esquece o que fica para trás para não se dar por satisfeito pelas tarefas passadas ou as atuais medidas de graça. Avança, prossegue rumo à meta; expressões que demonstram grande interesse por chegar a ser mais e mais como Cristo.\ Quem corre uma carreira nunca deve deter-se antes da meta; deve continuar adiante tão rápido como puder; deste modo, os que têm o céu como seu alvo, devem ainda continuar avançando em santo desejo, esperança e esforço constantes. A vida eterna é a dádiva de Deus, mas está em Cristo Jesus; deve vir a nós por meio de Sua mão, da forma em que Ele a logrou para nós. Não há modo de chegar ao céu como a nossa casa, senão por meio de Cristo, nosso Caminho. Os crentes verdadeiros, ao buscarem esta seguridade e ao glorificá-lo, procurarão mais de perto tentar parecer-se a Ele em seus padecimentos e morte, morrendo para o pecado e crucificando na carne com suas paixões e concupiscências. Nestas coisas há uma grande diferença entre os cristãos verdadeiros, mas todos conhecem algo delas. Os crentes fazem de Cristo seu todo em tudo, e depositam seus Cristiana no outro mundo. Se diferem uns de outros, e não têm o mesmo juízo em questões menores, ainda assim não devem julgar-se uns a outros, porque todos se reúnem agora em Cristo e esperam reunir-se no céu em breve. Que eles se unam em todas as coisas grandes em que concordam e esperem mais luz Enquanto às coisas menores em que diferem.\ Os inimigos da cruz de Cristo não se importam de nada, senão de seus apetites sensuais. O pecado é a vergonha do pecador, especialmente quando se glória nisso. O caminho dos que se ocupam das coisas terrenas pode parecer agradável, porém a morte e o inferno estão no final. Se escolhermos o caminho deles, partilharemos seu final.\ A vida do cristão está no céu, onde está sua Cabeça e seu lar, e aonde espera chegar daqui a pouco; coloca seus afetos nas coisas de cima e onde estiver seu coração, lá estará seu tesouro.\ Há glória reservada para os corpos dos santos, glória que se fará presente na ressurreição. Então o corpo será feito glorioso; não só ressuscitado para a vida, senão ressuscitado com maior vantagem. Note-se o poder pelo qual será efetuada esta mudança. Estejamos sempre preparados para a vinda de nosso Juiz; esperando ter nossos corpos vis mudados por seu poder todo-poderoso, e recorrendo diariamente a Ele para que faça uma nova criação de nossas almas para a piedade; para que nos livre de nossos inimigos e que utilize nossos corpos e nossas almas como instrumentos de justiça a seu serviço.> Os cristãos sinceros se regozijam em Cristo Jesus. o profeta trata de cães mudos aos falsos profetas ([Is 56.10](../23A-Is/56.md#10)), ao qual parece referir-se o apóstolo. Cães pela sua malícia contra os fiéis professantes do Evangelho de Cristo, que latem e os mordem. Impõem as obras humanas opondo-as à fé em Cristo, mas Paulo os chama de fazedores de iniqüidade. Os trata de mutiladores, porque rasgam a Igreja de Cristo e a despedaçam. A obra da religião não tem propósito algum se o coração não estiver nela; devemos adorar a Deus com a força e a graça do Espírito divino. Eles se regozijam em Cristo Jesus, não só no deleite e cumprimento externo. Nunca nos resguardaremos demasiadamente dos que se opõem à doutrina da salvação gratuita, ou abusam dela.\ Para gloriar-se e confiar na carne, o apóstolo teria muitos motivos como qualquer homem. Mas as coisas que tinha considerado como lucro enquanto era fariseu, e as havia reconhecido, as considerou como perda por Cristo. O apóstolo não lhes pedia que fizessem algo fora do que ele mesmo fazia; nem que se aventurassem em algo, senão naquilo no qual ele mesmo arriscou sua alma imortal. Ele considera que todas essas coisas não eram senão perda comparadas com o conhecimento de Cristo, por fé em sua pessoa e salvação.\ Fala de todos os deleites mundanos e dos privilégios externos que buscavam em seu coração um lugar junto a Cristo, ou podiam pretender algum mérito e algo digno de recompensa, e os conta como perda, todavia, pode dizer-se que resulta fácil de ser dito mas, que faria quando chegasse a prova? Tinha sofrido de tudo pelos privilégios de ser cristão. Sim, não somente os considerava como perda, senão como o lixo mais vil, sobras lançadas aos cães; não somente menos valiosas que Cristo, senão em sumo grau desprezíveis quando comparadas com Ele.\ O verdadeiro conhecimento de Cristo modifica e muda os homens, seus juízos e maneiras, e os faz como se fossem feitos de novo. o crente prefere a Cristo sabendo que é melhor para nós estar sem todas as riquezas do mundo que sem Cristo e sua palavra. Vejamos a que resolveu aferrar-se o apóstolo: a Cristo e ao céu. Estamos perdidos, sem justiça com a qual comparecer perante Deus, porque somos culpáveis. Há uma justiça provida para nós em Jesus Cristo, que é justiça completa a perfeita. Ninguém pode ter o benefício dela se confiar em si mesmo. a fé é o médio estabelecido para solicitar o benefício da salvação. É pela fé no sangue de Cristo. somos feitos conformes com a morte de Cristo quando morremos *ao* pecado como Ele morreu *pelo* pecado; e o mundo é crucificado para nós como nós para o mundo na cruz de Cristo. o apóstolo está disposto a fazer ou sofrer qualquer coisa para alcançar a gloriosa ressurreição dos santos. Esta esperança e perspectiva o fazem passar por todas as dificuldades de sua obra. Não espera lográ-lo por seu mérito nem por sua justiça própria, senão pelo mérito e a justiça de Cristo.