# Cantares de Salomão Cap 01

**1** 	CÂNTICO dos cânticos, que é de Salomão.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1.* Este é "O Cântico dos Cânticos", excelente acima de todos os demais, porque está totalmente dedicado a descrever a excelência de Cristo e seu amor para com o seu povo redimido.

> **Cmt MHenry**: *[Cantares 1](../22A-Ct/01.md#0)*

**2** 	Beije-me ele com os beijos da sua boca; porque melhor é o teu amor do que o vinho.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 2-6.* A Igreja, ou melhor, o crente, fala aqui em seu caráter de esposa do Rei, o Messias. Os beijos de sua boca significam a segurança do perdão com o qual os crentes são favorecidos, e paz e gozo que os enchem quando crêem e esperam pelo poder do Espírito Santo. As almas alcançadas pela graça se comprazem em amar a Cristo e serem amadas por Ele. O amor de Cristo é mais valioso e desejável do que o melhor que este mundo possa dar. o nome de Cristo não é agora como ungüento selado, mas como perfume derramado, que denota a liberdade e a plenitude do estabelecimento de sua graça pelo Evangelho, os que Ele tem redimido e santificado são aqui as virgens que amam a Jesus Cristo, e o seguem aonde quer que Ele vá ([Ap 14.4](../66N-Ap/14.md#4)). Eles lhe pedem que os dirija pela vereda da influência vivificante de seu Espírito. Quanto mais claramente discernirmos a glória de Cristo, mais conscientes estaremos de que somos incapazes de segui-lo adequadamente, e ao mesmo tempo, ficaremos mais desejosos de fazê-lo. Observe a rápida resposta dada a esta oração, os que aguardam na porta da Sabedoria, serão guiados na verdade e no consolo. Levados a esta recâmara, nossos pesares se desvanecerão. Não temos gozo senão em Jesus, e por isto estamos em dívida com Ele. Lembremo-nos de dar graças por seu amor; isto nos causará impressões mais duradouras que qualquer outra coisa neste mundo, o amor a Cristo não será aceitável se não for sincero ([Ef 6.24](../49N-Ef/06.md#24)). As filhas de Jerusalém podem ser professas, mas ainda não estão firmes na fé. A esposa era morena, como as tendas dos árabes nômades, e bela como as magníficas cortinas dos palácios de Salomão. O crente é contaminado pelo pecado, e é pecador por natureza; porém, torna-se belo ao ser renovado pela graça divina na imagem de Deus. Ainda está deformado com resíduos de pecado; porém, belo por ser aceito em Cristo. Muitas vezes é insignificante e desprezível aos olhos dos humanos para a estima dos homens, mas excelente aos olhos de Deus. A cor morena da sulamita era devida ao duro trato sofrido, imposto pelos seus irmãos. Eles a fizeram sofrer duras coisas, o que resultou no descuidado de sua alma. Desta maneira, sob o emblema de uma pobre mulher, escolhida para ser cônjuge de um príncipe, somos levados a considerar as circunstâncias em que Cristo costuma encontrar os que são o motivo de seu amor. Eram miseráveis escravos do pecado, em trabalhos forçados, aflitos, esgotados e sobrecarregados; porém, que grande mudança acontece quando o amor de Cristo se manifesta às suas almas!

**3** 	Suave é o aroma dos teus ungüentos; como o ungüento derramado é o teu nome; por isso as virgens te amam.

**4** 	Leva-me tu; correremos após ti. O rei me introduziu nas suas câmaras; em ti nos regozijaremos e nos alegraremos; do teu amor nos lembraremos, mais do que do vinho; os retos te amam.

**5** 	Eu sou morena, porém formosa, ó filhas de Jerusalém, como as tendas de Quedar, como as cortinas de Salomão.

**6** 	Não olheis para o eu ser morena, porque o sol resplandeceu sobre mim; os filhos de minha mãe indignaram-se contra mim, puseram-me por guarda das vinhas; a minha vinha, porém, não guardei.

**7** 	Dize-me, ó tu, a quem ama a minha alma: Onde apascentas o teu rebanho, onde o fazes descansar ao meio-dia; pois por que razão seria eu como a que anda errante junto aos rebanhos de teus companheiros?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7,8.* Observe o título dado a Cristo: "O, Tu, a quem ama a minha alma", os que assim dizem podem ir diretamente a Ele, e apresentar-lhe humildemente a sua alegação. Há no povo de Deus um meio-dia de dificuldades exteriores e conflitos interiores? Cristo tem repouso para eles. Aqueles, cujas almas amam a Jesus Cristo, desejam fervorosamente compartilhar os privilégios de seu rebanho. Apartar-se de Cristo é o que temem as almas na graça, mais do que qualquer outra coisa. Deus está pronto para responder a oração, siga perguntando pelo antigo e bom caminho; observe as pegadas do rebanho, e qual seja o costume do eleito. Assenta-te sob a direção dos bons ministros, ao lado das tendas dos pastores. Leve as tuas cargas a eles, que te darão as boas- vindas. será o desejo e oração fervorosa do cristão; que Deus o dirija desta maneira em seus negócios terrenos, e que assim ordene a sua situação e ocupação, para que possa ter o seu Senhor e Salvador sempre diante de si.

**8** 	Se tu não o sabes, ó mais formosa entre as mulheres, sai-te pelas pisadas do rebanho, e apascenta as tuas cabras junto às moradas dos pastores.

**9** 	Às éguas dos carros de Faraó te comparo, ó meu amor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-17.* O esposo elogia a sua esposa com elevada consideração. A vista de Cristo, os crentes são o que há de excelente na terra, instrumentos aptos para aumentar a sua glória, os dons e as graças espirituais que Cristo outorga a todo crente verdadeiro são descritos pelos ornamentos (w. 10,11) então usados. As graças dos santos são muitas; porém, dependem umas das outras, o Autor da boa obra será também seu Consumador. A graça recebida da plenitude de Cristo brota como exercício vivo da fé, do afeto e da gratidão. Porém, Cristo, e não os seus dons, é mais precioso para eles. Cristo é precioso para todos os crentes, porque Ele é a propiciação de seus pecados. Nenhum pretendente deve ocupar o lugar dEle na alma. Eles resolveram alojá-lo em seu coração por toda a noite; durante a continuação dos problemas da vida. Cristo se deleita na boa obra que sua graça tem levado à alma dos crentes. Isto deveria comprometer a todos os que são feitos santos para estarem mais agradecidos pela graça que tem feito justos os que, por natureza, eram deformados. A esposa (o crente) tem olhos humildes e modestos, e descobre a simplicidade e a piedosa sinceridade; olhos iluminados e dirigidos pelo Espírito Santo. A Igreja expressa seu valor através de Cristo. Tu és o grande Original; porém, eu não sou senão uma cópia imperfeita e má. Muitos são lindos de se olhar, mas se comparados a Cristo, que é belo e agradável, seus temperamentos os tornam desagradáveis. O crente (v. 16) fala e louva as ordenanças santas, em que os verdadeiros cristãos têm comunhão com Cristo. Esteja o crente nos átrios do Senhor, ou no retiro, em seus trabalhos diários, ou confinado no leito de enfermidade ou ainda em um calabouço, o sentimento da presença divina transformará o lugar em um paraíso. Assim, pois, a alma, mediante a comunhão diária com o Pai, o Filho e o Espírito Santo, desfruta de uma esperança viva, de uma herança incorruptível, imarcescível e eterna, no céu. "

**10** 	Formosas são as tuas faces entre os teus enfeites, o teu pescoço com os colares.

**11** 	Enfeites de ouro te faremos, com incrustações de prata.

**12** 	Enquanto o rei está assentado à sua mesa, o meu nardo exala o seu perfume.

**13** 	O meu amado é para mim como um ramalhete de mirra, posto entre os meus seios.

**14** 	Como um ramalhete de hena nas vinhas de En-Gedi é para mim o meu amado.

**15** 	Eis que és formosa, ó meu amor, eis que és formosa; os teus olhos são como os das pombas.

**16** 	Eis que és formoso, ó amado meu, e também amável; o nosso leito é verde.

**17** 	As traves da nossa casa são de cedro, as nossas varandas de cipreste.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1: O título; 2-6. A Igreja confessa a sua deformidade; 7, 8: A Igreja busca a Cristo para que a dirija ao lugar de repouso de seu povo; 9-17: O elogio de Cristo para a sua Igreja; o amor da igreja por Ele.*