# Lamentações Cap 03

**1** 	EU sou aquele homem que viu a aflição pela vara do seu furor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-20.* O profeta relata a parte mais sombria e desalentadora de sua experiência, e como encontrou apoio e alívio. Durante a sua prova, o Senhor havia se tornado terrível para com ele. Foi uma aflição que era a própria miséria, porque o pecado faz amargo o cálice da aflição. A luta entre a incredulidade e a fé muitas vezes é severa, mas o crente mais fraco estará equivocado se pensar que a sua força e esperança no Senhor se acabaram.

**2** 	Ele me guiou e me fez andar em trevas e não na luz.

**3** 	Deveras fez virar e revirar a sua mão contra mim o dia todo.

> **Cmt MHenry**: *[Lamentações 3](../25A-Lm/03.md#0)*

**4** 	Fez envelhecer a minha carne e a minha pele, quebrou os meus ossos.

**5** 	Edificou contra mim, e me cercou de fel e trabalho.

**6** 	Assentou-me em lugares tenebrosos, como os que estavam mortos há muito.

**7** 	Cercou-me de uma sebe, e não posso sair; agravou os meus grilhões.

**8** 	Ainda quando clamo e grito, ele exclui a minha oração.

**9** 	Fechou os meus caminhos com pedras lavradas, fez tortuosas as minhas veredas.

**10** 	Fez-se-me como urso de emboscada, um leão em esconderijos.

**11** 	Desviou os meus caminhos, e fez-me em pedaços; deixou-me assolado.

**12** 	Armou o seu arco, e me pôs como alvo à flecha.

**13** 	Fez entrar nos meus rins as flechas da sua aljava.

**14** 	Fui feito um objeto de escárnio para todo o meu povo, e a sua canção todo o dia.

**15** 	Fartou-me de amarguras, embriagou-me de absinto.

**16** 	Quebrou com cascalho os meus dentes, abaixou-me na cinza.

**17** 	E afastaste da paz a minha alma; esqueci-me do bem.

**18** 	Então disse eu: Já pereceu a minha força, como também a minha esperança no Senhor.

**19** 	Lembra-te da minha aflição e do meu pranto, do absinto e do fel.

**20** 	Minha alma certamente disto se lembra, e se abate dentro de mim.

**21** 	Disto me recordarei na minha mente; por isso esperarei.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 21-36.* Havendo expressado a sua angustia e tentação, o profeta mostra como foi levantado acima delas. As coisas são extremamente más; porém, pela misericórdia do Senhor, não são piores. Devemos observar o que Ele faz por nós, e em que está contra nós. As misericórdias de Deus não falham; e disto temos novos exemplos a cada manhã. As porções da terra são coisas perecíveis, mas Deus é a porção eterna. O nosso dever é e será o nosso consolo e satisfação, ter esperança e esperar em silêncio a salvação do° Senhor. Aflições contribuem e contribuirão muito para o bem, e muitos concluem ser proveitoso ter levado este jugo na juventude. A aflição tem transformado muitos homens e mulheres em pessoas humildes e sérias, e tornado tais pessoas detestadas pelo mundo, pois caso contrário teriam sido orgulhosos e ingovernáveis. Se a tribulação produz a paciência, a paciência a prova, e a prova esperança, a esperança não envergonha. Pensamentos adequados sobre o mal do pecado e de nossa própria pecaminosidade, nos convencerão de que é pela misericórdia do Senhor que não somos consumidos. Se não pudermos dizer com firme voz: "o Senhor é a minha porção", será que poderiamos dizer "Desejo tê-lo como minha porção e salvação, e em sua Palavra tenho esperança"? Seremos felizes se aprendermos a receber a aflição, como sendo permitida por Deus.

**22** 	As misericórdias do Senhor são a causa de não sermos consumidos, porque as suas misericórdias não têm fim;

**23** 	Novas são cada manhã; grande é a tua fidelidade.

**24** 	A minha porção é o Senhor, diz a minha alma; portanto esperarei nele.

**25** 	Bom é o Senhor para os que esperam por ele, para a alma que o busca.

**26** 	Bom é ter esperança, e aguardar em silêncio a salvação do Senhor.

**27** 	Bom é para o homem suportar o jugo na sua mocidade.

**28** 	Assente-se solitário e fique em silêncio; porquanto Deus o pôs sobre ele.

**29** 	Ponha a sua boca no pó; talvez ainda haja esperança.

**30** 	Dê a sua face ao que o fere; farte-se de afronta.

**31** 	Pois o Senhor não rejeitará para sempre.

**32** 	Pois, ainda que entristeça a alguém, usará de compaixão, segundo a grandeza das suas misericórdias.

**33** 	Porque não aflige nem entristece de bom grado aos filhos dos homens.

**34** 	Pisar debaixo dos seus pés a todos os presos da terra,

**35** 	Perverter o direito do homem perante a face do Altíssimo,

**36** 	Subverter ao homem no seu pleito, não o veria o Senhor?

**37** 	Quem é aquele que diz, e assim acontece, quando o Senhor o não mande?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 37-41.* Enquanto há vida, há esperança; ao invés de nos queixarmos porque as coisas não vão bem, devemos nos estimular uns aos outros com a esperança de que ficarão melhores. Somos pecadores, e as coisas pelas quais nos queixamos são menores do que os nossos pecados merecem. Devemos nos queixar a Deus, e não dEle. Em tempos de calamidades somos propensos a refletir nos caminhos de outras pessoas e lançar-lhes a culpa; porém, o nosso dever é investigar e examinar os nossos caminhos, para tornar-nos do mal a Deus. Nosso coração deve estar posto em nossas orações. Se as impressões internas não concordarem com as externas, não estaremos enganando a Deus, mas a nós mesmos.

**38** 	Porventura da boca do Altíssimo não sai tanto o mal como o bem?

**39** 	De que se queixa, pois, o homem vivente? Queixe-se cada um dos seus pecados.

**40** 	Esquadrinhemos os nossos caminhos, e provemo-los, e voltemos para o Senhor.

**41** 	Levantemos os nossos corações com as mãos para Deus nos céus, dizendo:

**42** 	Nós transgredimos, e fomos rebeldes; por isso tu não perdoaste.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 42-54.* Quanto mais o profeta olhava para as desolações, mais se entristecia. Aqui há uma palavra de consolo. Enquanto choravam, esperavam; e ninguém esperaria socorro de ninguém, somente do Senhor.

**43** 	Cobriste-te de ira, e nos perseguiste; mataste, não perdoaste.

**44** 	Cobriste-te de nuvens, para que não passe a nossa oração.

**45** 	Como escória e refugo nos puseste no meio dos povos.

**46** 	Todos os nossos inimigos abriram contra nós a sua boca.

**47** 	Temor e laço vieram sobre nós, assolação e destruição.

**48** 	Torrentes de água derramaram os meus olhos, por causa da destruição da filha do meu povo.

**49** 	Os meus olhos choram, e não cessam, porque não há descanso,

**50** 	Até que o Senhor atente e veja desde os céus.

**51** 	Os meus olhos entristecem a minha alma, por causa de todas as filhas da minha cidade.

**52** 	Como ave me caçam os que, sem causa, são meus inimigos.

**53** 	Cortaram-me a vida na masmorra, e lançaram pedras sobre mim.

**54** 	Águas correram sobre a minha cabeça; eu disse: Estou cortado.

**55** 	Invoquei o teu nome, Senhor, desde a mais profunda masmorra.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 55-66.* A fé vem como vencedora, porque nestes versículos o profeta conclui com algo consolador. A oração é o alento do novo homem, que inala o ar da misericórdia nas petições e o exala em louvores; prova e mantém a vida espiritual. Ele silenciou os seus temores e aquietou os seus espíritos. Deus diz: "Não temas". Esta foi a linguagem da graça de Deus pelo testemunho do seu Espírito. E o que são todos os nossos sofrimentos comparados com os do Redentor? Ele livra o seu povo de todos os problemas, e renova as forças de sua Igreja diante de todas as perseguições. Ele salvará os crentes com salvação eterna, enquanto os seus inimigos perecerão com destruição eterna. "

**56** 	Ouviste a minha voz; não escondas o teu ouvido ao meu suspiro, ao meu clamor.

**57** 	Tu te aproximaste no dia em que te invoquei; disseste: Não temas.

**58** 	Pleiteaste, Senhor, as causas da minha alma, remiste a minha vida.

**59** 	Viste, Senhor, a injustiça que me fizeram; julga a minha causa.

**60** 	Viste toda a sua vingança, todos os seus pensamentos contra mim,

**61** 	Ouviste a sua afronta, Senhor, todos os seus pensamentos contra mim,

**62** 	Os lábios dos que se levantam contra mim e os seus desígnios me são contrários todo o dia.

**63** 	Observa-os ao assentarem-se e ao levantarem-se; eu sou a sua música.

**64** 	Tu lhes darás recompensa, Senhor, conforme a obra das suas mãos.

**65** 	Tu lhes darás ânsia de coração, maldição tua sobre eles.

**66** 	Na tua ira os perseguirás, e os destruirás de debaixo dos céus do Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *O fiel lamenta as suas calamidades e tem esperança nas misericórdias de Deus.*