# Jó Cap 07

**1** 	PORVENTURA não tem o homem guerra sobre a terra? E não são os seus dias como os dias do jornaleiro?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Aqui Jó escusa o que não podia justificar: seu desejo de morrer. Observe o lugar presente do homem: está sobre a terra, não no inferno. Não há um tempo designado para a sua permanência aqui? Sim, certamente há, e aquEle que nos criou e nos enviou para cá é quem o determina. Durante este tempo, a vida do homem é uma luta e, como o jomaleiro, tem o trabalho do dia, para que seja feito no mesmo dia, e do qual devem dar contas à noite. Jó acreditava ter muita razão para desejar a morte, como um pobre servo que está cansado de seu trabalho e que deseja as sombras da noite, quando descansará. O sono do trabalhador é doce; nenhum rico pode satisfazer-se tanto em sua riqueza como o trabalhador em sua jornada diária. A comparação é simples; veja sua queixa: seus dias eram inúteis e há muito tempo eram assim; porém, quando não somos capazes de trabalhar para Deus, mas esperarmos nEle em silêncio, seremos aceitos. Suas noites eram inquietas. E bom considerarmos o sofrimento reservado para nós, e que pode se tomar um santo benefício. Quando temos noites confortáveis, devemos considerá-las como preparadas para nós, e sermos agradecidos por elas. o corpo de Jó fedia, mostrando que corpos vis nós temos. Sua vida se precipitava. Enquanto vivemos cada dia, deixamos um fio para traz de nós como a lançadeira, fio que muitos tecem como uma frágil teia de aranha (8.14). Porém, enquanto vivermos, vivamos para o Senhor em obras de fé e trabalhos de amor, e receberemos o benefício porque cada homem colherá o que semeou e se vestirá com a roupa que teceu.

**2** 	Como o servo que suspira pela sombra, e como o jornaleiro que espera pela sua paga,

**3** 	Assim me deram por herança meses de vaidade; e noites de trabalho me prepararam.

**4** 	Deitando-me a dormir, então digo: Quando me levantarei? Mas comprida é a noite, e farto-me de me revolver na cama até à alva.

**5** 	A minha carne se tem vestido de vermes e de torrões de pó; a minha pele está gretada, e se fez abominável.

**6** 	Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão, e acabam-se, sem esperança.

**7** 	Lembra-te de que a minha vida é como o vento; os meus olhos não tornarão a ver o bem.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-16.* Verdades simples, como a brevidade, quão vã é a vida do homem e a certeza da morte, fazem-nos bem quando pensamos e falamos delas e as aplicamos a nós mesmos. Morre-se somente uma vez; portanto, é necessário morrer em Cristo, pois neste caso, um erro não pode ser remediado, outras nuvens surgem, mas as mesmas nunca regressam; assim se levanta uma nova geração de homens, enquanto a geração anterior se desvanece, os santos glorificados jamais retornarão aos afãs e pesares de seus lugares; nem os pecadores condenados retomarão às alegrias e prazeres de suas casas, cabe a nós assegurarmos um lugar melhor para quando morrermos. Destas razões Jó podería ter extraído uma conclusão melhor que esta: Queixar-me-ei. Quando nos restam apenas uns poucos suspiros de vida, devemos gastá-los em respiros santos e bondosos de fé e oração; não nos suspiros objetáveis e danosos do pecado e da cormpção. Temos diversas razões para orar, a fim de que o guarda de Israel, que não tosqueneja nem dorme, nos guarde quando nos deitamos e dormimos. Jó anela descansar em sua sepultura. Sem dúvida, esta era a sua enfermidade, pois mesmo que um homem bom escolha a morte, e não o pecado, de qualquer maneira deve estar contente em viver enquanto Deus lhe der existência, porque a vida é a nossa oportunidade de glorificá-lo e nos prepararmos para o céu.

> **Cmt MHenry**: *[Jó 7](../18A-Jo/07.md#0)*

**8** 	Os olhos dos que agora me vêem não me verão mais; os teus olhos estarão sobre mim, porém não serei mais.

**9** 	Assim como a nuvem se desfaz e passa, assim aquele que desce à sepultura nunca tornará a subir.

**10** 	Nunca mais tornará à sua casa, nem o seu lugar jamais o conhecerá.

**11** 	Por isso não reprimirei a minha boca; falarei na angústia do meu espírito; queixar-me-ei na amargura da minha alma.

**12** 	Sou eu porventura o mar, ou a baleia, para que me ponhas uma guarda?

**13** 	Dizendo eu: Consolar-me-á a minha cama; meu leito aliviará a minha ânsia;

**14** 	Então me espantas com sonhos, e com visões me assombras;

**15** 	Assim a minha alma escolheria antes a estrangulação; e antes a morte do que a vida.

**16** 	A minha vida abomino, pois não viveria para sempre; retira-te de mim; pois vaidade são os meus dias.

**17** 	Que é o homem, para que tanto o engrandeças, e ponhas nele o teu coração,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 17-21.* Jó argumenta com Deus no tocante aos seus tratos para com o homem. Porém, em meio a este discurso, ele demonstra elevar seus pensamentos a Deus com fé e esperança. Observe a preocupação em que ele se encontra por causa de seus pecados, os melhores homens devem lamentar-se por seus erros; e quanto melhores forem, mais se lamentarão. Deus é quem preserva a nossa vida, e é o Salvador da alma de todos os que crêem. Provavelmente Jó quis dizer algo sobre o observador da alma de todos os seres humanos, cujos olhos estão sobre os caminhos e corações de todos os homens. Nada podemos ocultar dEle; portanto, declaremo-nos culpados diante do trono de sua graça, para não ser condenados no trono de seu juízo. Jó sustentou perante os seus amigos que ele não era hipócrita nem mal; porém, reconhece diante de seu Deus que pecara, o melhor dos homens deve, da mesma maneira, reconhecer o seu pecado diante do Senhor. Jó inquire como podería estar em paz com Deus, e sinceramente roga-lhe o perdão de seus pecados. Refere-se a algo maior do que a solução de seu problema externo, e está anelante de receber de volta o favor de Deus. Onde quer que o Senhor elimine a culpa do pecado, Ele quebranta também o poder do pecado. Para fortalecer a sua oração e pedir perdão, Jó alega a perspectiva que tinha de morrer prontamente, se meus pecados não forem perdoados enquanto estou vivo, encontro-me perdido e excluído para sempre. Que desgraçado é o homem pecador sem o conhecimento do Salvador!

**18** 	E cada manhã o visites, e cada momento o proves?

**19** 	Até quando não apartarás de mim, nem me largarás, até que engula a minha saliva?

**20** 	Se pequei, que te farei, ó Guarda dos homens? Por que fizeste de mim um alvo para ti, para que a mim mesmo me seja pesado?

**21** 	E por que não perdoas a minha transgressão, e não tiras a minha iniqüidade? Porque agora me deitarei no pó, e de madrugada me buscarás, e não existirei mais.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6: Os problemas de Jó; 7-16. Jó protesta em termos amistosos; 1 7-21: Ele pede libertação.*