# Jó Cap 09

**1** 	ENTÃO Jó respondeu, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-13.* Ao negar que é um hipócrita, Jó declara com esta resposta que não duvida da justiça divina, pois como podería um homem ser justo diante de Deus? Diante dEle, declara-se culpado de mais pecados do que pode contar; e se Deus contendesse com ele a fim de julgá-lo, ele não podería justificar sequer um dos milhares de pensamentos, palavras e ações de sua vida; portanto, merecería algo pior que todos os seus sofrimentos atuais. Quando Jó menciona o poder e a sabedoria de Deus, esquece-se de suas queixas. Não somos aptos para julgar os procedimentos de Deus por não sabermos o que Ele faz nem o que o que planeja. Deus atua com um poder que nenhuma criatura pode resistir. Os que pensam ter forças suficientes para ajudar a outros, não poderão ajudar-se a si mesmos contra isto.

**2** 	Na verdade sei que assim é; porque, como se justificaria o homem para com Deus?

**3** 	Se quiser contender com ele, nem a uma de mil coisas lhe poderá responder.

**4** 	Ele é sábio de coração, e forte em poder; quem se endureceu contra ele, e teve paz?

**5** 	Ele é o que remove os montes, sem que o saibam, e o que os transtorna no seu furor.

**6** 	O que sacode a terra do seu lugar, e as suas colunas estremecem.

**7** 	O que fala ao sol, e ele não nasce, e sela as estrelas.

**8** 	O que sozinho estende os céus, e anda sobre os altos do mar.

**9** 	O que fez a Ursa, o Órion, e o Sete-estrelo, e as recâmaras do sul.

> **Cmt MHenry**: *[Jó 9](../18A-Jo/09.md#0)*

**10** 	O que faz coisas grandes e inescrutáveis; e maravilhas sem número.

**11** 	Eis que ele passa por diante de mim, e não o vejo; e torna a passar perante mim, e não o sinto.

**12** 	Eis que arrebata a presa; quem lha fará restituir? Quem lhe dirá: Que é o que fazes?

**13** 	Deus não revogará a sua ira; debaixo dele se encurvam os auxiliadores soberbos.

**14** 	Quanto menos lhe responderia eu, ou escolheria diante dele as minhas palavras!

> **Cmt MHenry**: *Vv. 14-21.* Jó permanece justo diante de seus próprios olhos, (32.1) e esta resposta, ainda que estabeleça o poder e a majestade de Deus, significa que a questão entre o aflito e o Senhor da providência é de poder, e não de direito; assim, descobrimos os maus frutos do orgulho e do espírito de justiça própria. Jó começa a manifestar uma disposição de condenar a Deus para justificar-se, pelo que depois é reprovado. Jó conhecia tanto a si mesmo que não se atrevia a enfrentar um juízo, se dissermos que não temos pecados, não somente enganamos a nós mesmos, mas afrontamos a Deus porque pecamos ao dizer isso, e acusamos a Escritura de ser mentirosa. Porém, Jó reflete sobre a bondade e justiça de Deus, ao dizer que a sua aflição era sem causa.

**15** 	Porque, ainda que eu fosse justo, não lhe responderia; antes ao meu Juiz pediria misericórdia.

**16** 	Ainda que chamasse, e ele me respondesse, nem por isso creria que desse ouvidos à minha voz.

**17** 	Porque me quebranta com uma tempestade, e multiplica as minhas chagas sem causa.

**18** 	Não me permite respirar, antes me farta de amarguras.

**19** 	Quanto às forças, eis que ele é o forte; e, quanto ao juízo, quem me citará com ele?

**20** 	Se eu me justificar, a minha boca me condenará; se for perfeito, então ela me declarará perverso.

**21** 	Se for perfeito, não estimo a minha alma; desprezo a minha vida.

**22** 	A coisa é esta; por isso eu digo que ele consome ao perfeito e ao ímpio.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 22-24.* Jó toca brevemente no ponto principal deste debate. Seus amigos sustentam que os retos e bons sempre prosperam neste mundo. Ninguém, senão o homem mau, está na miséria e aflição: por outro lado, diz-se que é comum o homem mau prosperar e o homem reto ser afligido. Porém, existe uma excessiva paixão no que Jó disse aqui, porque Deus não aflige voluntariamente. Quando o nosso espírito está inflamado com o debate e o descontentamento, devemos colocar guarda em nossos lábios.

**23** 	Quando o açoite mata de repente, então ele zomba da prova dos inocentes.

**24** 	A terra é entregue nas mãos do ímpio; ele cobre o rosto dos juízes; se não é ele, quem é, logo?

**25** 	E os meus dias são mais velozes do que um correio; fugiram, e não viram o bem.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 25-35.* Que pouca necessidade temos de passatempos, e que grande necessidade de remir o tempo, quando este corre tão veloz para a eternidade! Quão vãos são os prazeres temporais, os quais podemos perder completamente enquanto o tempo segue sua marcha! A memória de haver cumprido com nosso dever será sempre agradável posteriormente; porém, não será assim a memória de haver tido riquezas terrenas, quando estas se perdem e se acabam. A queixa de Jó em relação a Deus referia-se à dificuldade de apaziguá-lo e fazer com que Ele deixasse de ser tão rigoroso; e esta foi a linguagem da corrupção de Jó. Existe um Mediador, um Intermediário, um Arbitro para nós, o Amado Filho de Deus, que adquiriu a paz para nós com o sangue que derramou na cruz, que é capaz de salvar a todos os que vêm a Deus por meio dEle. Se confiamos em seu nome, nossos pecados serão lançados nas profundezas do mar ([Mq 7.19](../33A-Mq/07.md#19)), seremos lavados de toda nossa lnlundícia e mais alvos que a neve, de maneira que ninguém poderá acrescentar algo à nossa conta. Seremos vestidos com as vestes da justiça e da salvação, adornados com a graça do Espírito Santo, e apresentados irrepreensíveis diante da presença de sua glória, com gozo supremo. Aprendamos a diferença entre justificarmo- nos a nós mesmos, e sermos justificados pelo próprio Deus. Que a alma tempestuosa considere o caso de Jó, e esteja atenta aos demais que já passaram por este abismo espantoso; ainda que lhes pareça difícil acreditar que Deus os ouve e os livra, ainda assim Ele repreendeu a tormenta e levou os seus ao porto desejado. Resisti ao Diabo; não deis lugar aos pensamentos maus acerca de Deus, nem às conclusões desesperadas sobre vós mesmos. Ide àquEle que convida ao cansado e sobrecarregado, e promete que de maneira alguma os lançará fora.

**26** 	Passam como navios veleiros; como águia que se lança à comida.

**27** 	Se eu disser: Eu me esquecerei da minha queixa, e mudarei o meu aspecto e tomarei alento,

**28** 	Receio todas as minhas dores, porque bem sei que não me terás por inocente.

**29** 	E, sendo eu ímpio, por que trabalharei em vão?

**30** 	Ainda que me lave com água de neve, e purifique as minhas mãos com sabão,

**31** 	Ainda me submergirás no fosso, e as minhas próprias vestes me abominarão.

**32** 	Porque ele não é homem, como eu, a quem eu responda, vindo juntamente a juízo.

**33** 	Não há entre nós árbitro que ponha a mão sobre nós ambos.

**34** 	Tire ele a sua vara de cima de mim, e não me amedronte o seu terror.

**35** 	Então falarei, e não o temerei; porque não sou assim em mim mesmo.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-13: Jó reconhece a justiça de Deus; 14-21: Jó não se atreve a contender com Deus; 22-24: Os homens não devem ser julgados pelas condições externas; 25-35: Jó queixa-se dos problemas.*