# Jó Cap 11

**1** 	ENTÃO respondeu Zofar, o naamatita, e disse:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Zofar ataca Jó com muita veemência, apresentando-o como alguém apreciado ao falar, ainda que não possa dizer algo sobre o tema em discussão, e como quem mantém falsidades. Desejava que Deus mostrasse a Jó que a ele era infligido menos castigo do que o merecido. Estamos prontos com muita segurança para pedir a Deus que atue em nossas disputas, e para pensar que se tão-somente falasse, Ele estaria a nosso favor. Devemos deixar todas as disputas a critério do juízo de Deus, que é segundo a verdade; porém, nem sempre os que são mais inclinados a apelar à justiça divina são os que têm mais razão.

**2** 	Porventura não se dará resposta à multidão de palavras? E o homem falador será justificado?

**3** 	Às tuas mentiras se hão de calar os homens? E zombarás tu sem que ninguém te envergonhe?

**4** 	Pois dizes: A minha doutrina é pura, e limpo sou aos teus olhos.

**5** 	Mas na verdade, quem dera que Deus falasse e abrisse os seus lábios contra ti!

**6** 	E te fizesse saber os segredos da sabedoria, que é multíplice em eficácia; sabe, pois, que Deus exige de ti menos do que merece a tua iniqüidade.

**7** 	Porventura alcançarás os caminhos de Deus, ou chegarás à perfeição do Todo-Poderoso?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-12.* Zofar fala bem a respeito de Deus, sua grandeza e sua glória; e no tocante ao homem, fala o quão vãos e néscios costumam ser. Assim Deus vê ao homem vão: que se considera sábio ainda que nasça como um indomável filhote de jumento selvagem, não domesticável. O homem é uma criatura vã; vazia, esta é a qualificação correta. Não obstante é uma criatura orgulhosa que se engana a si mesma. Pensa que é sábio, ainda que não se submeta às leis da sabedoria. Ele seria sábio se seguisse a sabedoria proibida e, como os seus primeiros pais, tendendo a ser mais sábio do que aquilo que está escrito, perde a árvore da vida por causa da árvore do conhecimento. Uma criatura nesta condição é apta para contender com Deus?

**8** 	Como as alturas dos céus é a sua sabedoria; que poderás tu fazer? É mais profunda do que o inferno, que poderás tu saber?

**9** 	Mais comprida é a sua medida do que a terra, e mais larga do que o mar.

**10** 	Se ele passar, aprisionar, ou chamar a juízo, quem o impedirá?

**11** 	Porque ele conhece aos homens vãos, e vê o vício; e não o terá em consideração?

> **Cmt MHenry**: *[Jó 11](../18A-Jo/11.md#0)*

**12** 	Mas o homem vão é falto de entendimento; sim, o homem nasce como a cria do jumento montês.

**13** 	Se tu preparares o teu coração, e estenderes as tuas mãos para ele;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 13-20.* Zofar exorta a Jó a que se arrependa e lhe dá ânimo, ainda que misturados com pensamentos maus sobre Jó. Ele pensava que a prosperidade terrena sempre era a sorte do justo, e que Jó estava condenado a ser hipócrita, a menos que sua prosperidade fosse restaurada. "Então o teu rosto levantarás sem mácula", isto é, poderás ir diretamente ao trono da graça, e não com terror e o assombro expressos no cap. 9.34. Se formos vistos no rosto do Ungido, nossos rostos antes deprimidos poderão ser levantados; ainda que corruptos, agora lavados com o precioso sangue do Senhor Jesus Cristo, podem ser levantados sem manchas. Poderemos nos aproximar com plena segurança de fé, quando formos purificados da má consciência ([Hb 10.22](../58N-Hb/10.md#22)). "

**14** 	Se há iniqüidade na tua mão, lança-a para longe de ti e não deixes habitar a injustiça nas tuas tendas.

**15** 	Porque então o teu rosto levantarás sem mácula; e estarás firme, e não temerás.

**16** 	Porque te esquecerás do cansaço, e lembrar-te-ás dele como das águas que já passaram.

**17** 	E a tua vida mais clara se levantará do que o meio-dia; ainda que haja trevas, será como a manhã.

**18** 	E terás confiança, porque haverá esperança; olharás em volta e repousarás seguro.

**19** 	E deitar-te-ás, e ninguém te espantará; muitos suplicarão o teu favor.

**20** 	Porém os olhos dos ímpios desfalecerão, e perecerá o seu refúgio; e a sua esperança será o expirar da alma.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6: Zofar reprova a Jó; 7-12: As perfeições de Deus e sua onipotência; 12-20: Zofar assegura bênçãos a Jó, após seu arrependim ento.*