# Jó Cap 18

**1** 	ENTÃO respondeu Bildade, o suíta, e disse:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* Bildade dera anteriormente ânimo e bom conselho a Jó. Aqui, ele não apresenta algo, senão censura e declaração de ruína. Ele conclui que Jó deve alcançar a providência de Deus através da condução dos assuntos humanos, porque não reconhece que ele mesmo é um ímpio.

**2** 	Até quando poreis fim às palavras? Considerai bem, e então falaremos.

**3** 	Por que somos tratados como animais, e como imundos aos vossos olhos?

**4** 	Oh tu, que despedaças a tua alma na tua ira, será a terra deixada por tua causa? Remover-se-ão as rochas do seu lugar?

**5** 	Na verdade, a luz dos ímpios se apagará, e a chama do seu fogo não resplandecerá.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-10.* Bildade descreve a condição miserável de um ímpio, no qual existe uma verdade abundante, se considerarmos que o pecado é um triste estado e será a destruição dos homens que não se arrependerem. Mesmo que Bildade pense que isto é aplicável a Jó, contudo, não era seguro nem justo. E comum que os que contendem irados coloquem os seus oponentes entre os inimigos de Deus, e tirem conclusões erradas sobre verdades importantes. Ele anuncia a destruição dos ímpios. Esta ação está representada pela analogia de uma besta ou uma ave caçada em uma armadilha, ou de um malfeitor levado à prisão. Satanás, por ser homicida, rouba desde o princípio. Ele coloca armadilhas para os pecadores aonde quer que vão. Se os torna pecadores, como ele é, também os fará desgraçados como ele é. Satanás anda à caça de vidas preciosas. Na transgressão do homem mau, existe uma armadilha para si mesmo e Deus prepara a sua destruição, observe aqui como o pecador corre em direção à armadilha.

**6** 	A luz se escurecerá nas suas tendas, e a sua lâmpada sobre ele se apagará.

**7** 	Os seus passos firmes se estreitarão, e o seu próprio conselho o derrubará.

**8** 	Porque por seus próprios pés é lançado na rede, e andará nos fios enredados.

**9** 	O laço o apanhará pelo calcanhar, e a armadilha o prenderá.

**10** 	Está escondida debaixo da terra uma corda, e uma armadilha na vereda.

**11** 	Os assombros o espantarão de todos os lados, e o perseguirão a cada passo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-21.* Bildade descreve a destruição reservada para os ímpios no porvir, e que, em certo grau, vez por outra os alcança neste mundo, o caminho do pecado é a trilha do terror, e conduz à confusão perpétua, cujas primícias são os temores presentes de uma consciência ímpia, como em caim e Judas. Sem dúvida, a morte do ímpio é miserável, por mais segura que seja a sua vida. observe-o morrendo; ele perde tudo aquilo em que confiava para sua preservação. Quão felizes e endividados são os santos com o Senhor Jesus Cristo, que tirou e transformou a morte, a ponto de fazer com que esta, o rei de terrores, tome-se subjugada e servil! Observe a família do ímpio, que é naufragada e cortada. Seus filhos perecerão com ele ou depois dele. os que levam em conta a verdadeira honra e bem-estar de sua família, temerão que o pecado faça com que tudo se desvaneça. Os juízos de Deus seguem o ímpio depois de sua morte neste mundo, como prova da desgraça em que sua alma estará, e como primícias desta vergonha e confusão perpétua a que será levado no grande dia. A memória do justo será bendita, mas o nome dos ímpios apodrecerá ([Pv 10.7](../20A-Pv/10.md#7)). Bom seria que esta informação acerca dos ímpios fizesse com que alguns fugissem da ira vindoura, da qual não podem ser libertos nem pelo seu poder, ou pela política, e nem pelas suas riquezas. Porém, Jesus vive e sempre está pronto para livrar a todo o que confia nEle. suportai, então, sofridos crentes! Por um pouco de tempo sereis afligidos; porém, o nosso Amado, o nosso Salvador, nos verá de novo; nossos corações se regozijarão e ninguém poderá tirar o nosso gozo.

**12** 	Será faminto o seu vigor, e a destruição está pronta ao seu lado.

**13** 	Serão devorados os membros do seu corpo; sim, o primogênito da morte devorará os seus membros.

**14** 	A sua confiança será arrancada da sua tenda, onde está confiado, e isto o fará caminhar para o rei dos terrores.

**15** 	Morará na sua mesma tenda, o que não lhe pertence; espalhar-se-á enxofre sobre a sua habitação.

**16** 	Por baixo se secarão as suas raízes e por cima serão cortados os seus ramos.

**17** 	A sua memória perecerá da terra, e pelas praças não terá nome.

**18** 	Da luz o lançarão nas trevas, e afugentá-lo-ão do mundo.

> **Cmt MHenry**: *[Jó 18](../18A-Jo/18.md#0)*

**19** 	Não terá filho nem neto entre o seu povo, e nem quem lhe suceda nas suas moradas.

**20** 	Do seu dia se espantarão os do ocidente, assim como se espantam os do oriente.

**21** 	Tais são, na verdade, as moradas do perverso, e este é o lugar do que não conhece a Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-4: Bildade reprova a Jó; 5-10: A destruição espera o ímpio; 11-21: A ruína do ímpio.*