# Jó Cap 27

**1** 	E PROSSEGUINDO Jó em seu discurso, disse:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Agora, os amigos de jó o deixam falar, coisa que ele se pôs a fazer agradavelmente. Jó tem confiança na bondade de sua causa e na de seu Deus, e encomenda-lhe a sua causa de boa vontade. Mas Jó não teve a devida reverência quando falou que Deus lhe tirou o juízo e atormentou a sua alma. Fazer com que nossos corações não nos reprovem quando nos apegamos à nossa integridade, é algo que afoga as intenções do maligno.

**2** 	Vive Deus, que desviou a minha causa, e o Todo-Poderoso, que amargurou a minha alma.

**3** 	Que, enquanto em mim houver alento, e o sopro de Deus nas minhas narinas,

**4** 	Não falarão os meus lábios iniqüidade, nem a minha língua pronunciará engano.

**5** 	Longe de mim que eu vos justifique; até que eu expire, nunca apartarei de mim a minha integridade.

**6** 	À minha justiça me apegarei e não a largarei; não me reprovará o meu coração em toda a minha vida.

**7** 	Seja como o ímpio o meu inimigo, e como o perverso o que se levantar contra mim.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-10.* Jó considera que a situação do hipócrita e maldoso é extremamente miserável. Se abrem caminho em suas vidas, por causa da religião que professam, e mantêm suas esperanças presunçosas até a morte, do que isto lhes servirá quando Deus lhes pedir as suas almas? Quanto mais consolo acharmos em nossa fé, mais fortemente nos apegaremos a ela. Os prazeres desviam facilmente os que não se deleitam em Deus, e as cruzes desta vida os vencerão com facilidade.

**8** 	Porque qual será a esperança do hipócrita, havendo sido avaro, quando Deus lhe arrancar a sua alma?

**9** 	Porventura Deus ouvirá o seu clamor, sobrevindo-lhe a tribulação?

**10** 	Deleitar-se-á no Todo-Poderoso, ou invocará a Deus em todo o tempo?

**11** 	Ensinar-vos-ei acerca da mão de Deus, e não vos encobrirei o que está com o Todo-Poderoso.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-23.* Referindo-se ao mesmo tema, os amigos de Jó falaram da miséria dos ímpios antes da morte, como proporcional aos seus delitos. Mesmo que não fosse assim, segundo Jó, as conseqüências de sua morte seriam espantosas. Jó preocupa-se em expor claramente este assunto. A morte de um homem santo é como uma doce brisa que o leva ao país celestial; porém, para ímpio, é como uma tormenta que o leva rapidamente à destruição. Enquanto vivia, tinha o beneficio da misericórdia perdoadora; porém, agora, o dia da paciência do Senhor acaba-se, e a sua ira será derramada sobre ele. Quando Deus reprova um homem, não existe maneira de fugir nem de suportar a sua ira. Os que agora não fogem para os braços da graça divina, que estão estendidos para recebê-los, não poderão fugir dos braços da ira divina, que dentro de pouco tempo se estenderão para destruí-los. Que aproveitará ao homem ganhar o mundo inteiro, se perder a sua alma?

**12** 	Eis que todos vós já o vistes; por que, pois, vos desvaneceis na vossa vaidade?

**13** 	Esta, pois, é a porção do homem ímpio da parte de Deus, e a herança, que os tiranos receberão do Todo-Poderoso.

**14** 	Se os seus filhos se multiplicarem, será para a espada, e a sua prole não se fartará de pão.

**15** 	Os que ficarem dele na morte serão enterrados, e as suas viúvas não chorarão.

**16** 	Se amontoar prata como pó, e aparelhar roupas como lodo,

**17** 	Ele as aparelhará, porém o justo as vestirá, e o inocente repartirá a prata.

**18** 	E edificará a sua casa como a traça, e como o guarda que faz a cabana.

**19** 	Rico se deita, e não será recolhido; abre os seus olhos, e nada terá.

**20** 	Pavores se apoderam dele como águas; de noite o arrebata a tempestade.

**21** 	O vento oriental leva-o, e ele se vai, e varre-o com ímpeto do seu lugar.

**22** 	E Deus lançará isto sobre ele, e não lhe poupará; irá fugindo da sua mão.

**23** 	Cada um baterá palmas contra ele e assobiará tirando-o do seu lugar.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jó 27](../18A-Jo/27.md#0)*> *Versículos 1-6. Jó reafirma a sua sinceridade; 7-10: O hipócrita não tem esperanças; 11-23: O final desgraçado do ímpio.*