# Jó Cap 28

**1** 	NA verdade, há veios de onde se extrai a prata, e lugar onde se refina o ouro.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* Jó sustenta que as dispensações da providência são reguladas pela sabedoria suprema. Para confirmar isto, demonstra a grande quantidade de conhecimento e riqueza de que os homens podem se asSenhorear. As cavernas da terra podem ser descobertas, mas não os conselhos do céu. Os que são preguiçosos quanto à religião devem observar os trabalhadores das minas, considerar os seus caminhos e serem sábios. Que a coragem e a diligência deles - em buscar riquezas que perecem - nos envergonhe por nossa preguiça e fraqueza de coração para labutar pelas autênticas riquezas. Quão melhor é adquirir a sabedoria que o ouro! Quão mais fácil e seguro! Porém, busca-se o ouro e despreza-se a graça. A esperança de coisas preciosas da terra, como as chamam os homens, ainda que sem valor e perecíveis, são um grande incentivo para o trabalho; e não será muito maior a perspectiva certa de coisas verdadeiramente preciosas no céu?

**2** 	O ferro tira-se da terra, e da pedra se funde o cobre.

**3** 	Ele põe fim às trevas, e toda a extremidade ele esquadrinha, a pedra da escuridão e a da sombra da morte.

**4** 	Abre um poço de mina longe dos homens, em lugares esquecidos do pé; ficando pendentes longe dos homens, oscilam de um lado para outro.

**5** 	Da terra procede o pão, mas por baixo é revolvida como por fogo.

**6** 	As suas pedras são o lugar da safira, e tem pó de ouro.

**7** 	Essa vereda a ave de rapina a ignora, e não a viram os olhos da gralha.

**8** 	Nunca a pisaram filhos de animais altivos, nem o feroz leão passou por ela.

**9** 	Ele estende a sua mão contra o rochedo, e revolve os montes desde as suas raízes.

**10** 	Dos rochedos faz sair rios, e o seu olho vê tudo o que há de precioso.

**11** 	Os rios tapa, e nem uma gota sai deles, e tira à luz o que estava escondido.

**12** 	Porém onde se achará a sabedoria, e onde está o lugar da inteligência?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-19.* Aqui, Jó fala de sabedoria e inteligência, de conhecer e desfrutar de Deus e de nós mesmos. Seu valor é infinitamente superior a todas as riquezas deste mundo. E uma dádiva do Espírito Santo que não pode ser comprada com dinheiro. Que seja mais precioso aos nossos olhos o mesmo que o é aos olhos de Deus. Jó pede como quem deseja encontrá-la, e sente-se como desesperado pela idéia de pensar em encontrá-la em outra parte que não seja em Deus, e de forma que não seja pela revelação divina.

**13** 	O homem não conhece o seu valor, e nem ela se acha na terra dos viventes.

**14** 	O abismo diz: Não está em mim; e o mar diz: Ela não está comigo.

**15** 	Não se dará por ela ouro fino, nem se pesará prata em troca dela.

**16** 	Nem se pode comprar por ouro fino de Ofir, nem pelo precioso ônix, nem pela safira.

**17** 	Com ela não se pode comparar o ouro nem o cristal; nem se trocará por jóia de ouro fino.

**18** 	Não se fará menção de coral nem de pérolas; porque o valor da sabedoria é melhor que o dos rubis.

**19** 	Não se lhe igualará o topázio da Etiópia, nem se pode avaliar por ouro puro.

**20** 	Donde, pois, vem a sabedoria, e onde está o lugar da inteligência?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 20-28.* Existe uma sabedoria dobrada; uma oculta em Deus, que é secreta e não nos pertence; e outra que é dada a conhecer por Ele, a qual é revelada ao homem. Os sucessos de um dia, e os assuntos de um homem, estão relacionados entre si, e dependem um do outro, de modo que somente Ele, diante de quem tudo está patente e vê o todo de uma só vez, pode julgar retamente cada parte. Porém, o conhecimento da vontade revelada de Deus está ao nosso alcance, e nos faz bem. Que o homem considere isto como sabedoria sua: Temer ao Senhor e afastar-se do mal. Que aprenda isto e terá aprendido bastante. Onde encontrar esta sabedoria? seus tesouros estão escondidos em Cristo, revelados pela Palavra, recebidos por fé através do Espírito santo. Não alimenta o orgulho, nem as atitudes e pensamentos vãos, nem entreterá a nossa vã curiosidade. Ensina aos pecadores, para que temam ao Senhor e se afastem do mal, no exercício do arrependimento e da fé, sem desejar a solução de todas as dificuldades acerca das situações da vida.

**21** 	Pois está encoberta aos olhos de todo o vivente, e oculta às aves do céu.

**22** 	A perdição e a morte dizem: Ouvimos com os nossos ouvidos a sua fama.

**23** 	Deus entende o seu caminho, e ele sabe o seu lugar.

**24** 	Porque ele vê as extremidades da terra; e vê tudo o que há debaixo dos céus.

**25** 	Quando deu peso ao vento, e tomou a medida das águas;

**26** 	Quando prescreveu leis para a chuva e caminho para o relâmpago dos trovões;

**27** 	Então a viu e relatou; estabeleceu-a, e também a esquadrinhou.

**28** 	E disse ao homem: Eis que o temor do Senhor é a sabedoria, e apartar-se do mal é a inteligência.

> **Cmt MHenry**: *[Jó 28](../18A-Jo/28.md#0)*


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-11: Acerca da riqueza mundana; 12-19: A sabedoria é de valor incalculável: 20-28. A sabedoria é dádiva de Deus.*