# Jó Cap 30

**1** 	AGORA, porém, se riem de mim os de menos idade do que eu, cujos pais eu teria desdenhado de pôr com os cães do meu rebanho.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-14.* Jó contrasta seu estado atual com sua honra e autoridade anterior. Que pouca razão tem o homem de ser ambicioso e orgulhoso pelo que se pode perder facilmente, e quão pouca confiança deve-se depositar nisto! Não devemos nos deprimir se formos desprezados, vilipendiados e odiados pelos homens ímpios. Olhemos para Jesus, que suportou toda a contradição dos pecadores.

**2** 	De que também me serviria a força das mãos daqueles, cujo vigor se tinha esgotado?

**3** 	De míngua e fome se debilitaram; e recolhiam-se para os lugares secos, tenebrosos, assolados e desertos.

**4** 	Apanhavam malvas junto aos arbustos, e o seu mantimento eram as raízes dos zimbros.

**5** 	Do meio dos homens eram expulsos, e gritavam contra eles, como contra o ladrão;

**6** 	Para habitarem nos barrancos dos vales, e nas cavernas da terra e das rochas.

**7** 	Bramavam entre os arbustos, e ajuntavam-se debaixo das urtigas.

**8** 	Eram filhos de doidos, e filhos de gente sem nome, e da terra foram expulsos.

**9** 	Agora, porém, sou a sua canção, e lhes sirvo de provérbio.

**10** 	Abominam-me, e fogem para longe de mim, e no meu rosto não se privam de cuspir.

**11** 	Porque Deus desatou a sua corda, e me oprimiu, por isso sacudiram de si o freio perante o meu rosto.

**12** 	À direita se levantam os moços; empurram os meus pés, e preparam contra mim os seus caminhos de destruição.

**13** 	Desbaratam-me o caminho; promovem a minha miséria; contra eles não há ajudador.

**14** 	Vêm contra mim como por uma grande brecha, e revolvem-se entre a assolação.

**15** 	Sobrevieram-me pavores; como vento perseguem a minha honra, e como nuvem passou a minha felicidade.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 15-31.* Jó lamenta-se muito. Abrigar maus pensamentos acerca de Deus era o pecado que, nesta época, acusava facilmente a Jó. Quando as tentações internas unem-se às calamidades externas, a alma agita-se como em uma tempestade, e enche-se de confusão; porém, existem os que têm a Deus por inimigo! O que são as aflições interiores temporais, comparadas ao horrível estado dos homens ímpios? Há algo com que Jó se consola; porém, só um pouco. Ele prevê que a morte será o fim de todos os seus problemas. A ira de Deus pode levá- lo à morte; porém, a sua alma estará segura e feliz no mundo espiritual, se ninguém se compadece de nós, o nosso Deus, que nos corrige, se compadece, assim como o pai se compadece de seus filhos. E olhemos mais para as coisas da eternidade: então o crente deixará de lamentar-se e com gozo louvará o amor redentor.

**16** 	E agora derrama-se em mim a minha alma; os dias da aflição se apoderaram de mim.

**17** 	De noite se me traspassam os meus ossos, e os meus nervos não descansam.

**18** 	Pela grandeza do meu mal está desfigurada a minha veste, que, como a gola da minha túnica, me cinge.

**19** 	Lançou-me na lama, e fiquei semelhante ao pó e à cinza.

**20** 	Clamo a ti, porém, tu não me respondes; estou em pé, porém, para mim não atentas.

**21** 	Tornaste-te cruel contra mim; com a força da tua mão resistes violentamente.

**22** 	Levantas-me sobre o vento, fazes-me cavalgar sobre ele, e derretes-me o ser.

**23** 	Porque eu sei que me levarás à morte e à casa do ajuntamento determinada a todos os viventes.

**24** 	Porém não estenderá a mão para o túmulo, ainda que eles clamem na sua destruição.

**25** 	Porventura não chorei sobre aquele que estava aflito, ou não se angustiou a minha alma pelo necessitado?

**26** 	Todavia aguardando eu o bem, então me veio o mal, esperando eu a luz, veio a escuridão.

**27** 	As minhas entranhas fervem e não estão quietas; os dias da aflição me surpreendem.

**28** 	Denegrido ando, porém não do sol; levantando-me na congregação, clamo por socorro.

**29** 	Irmão me fiz dos chacais, e companheiro dos avestruzes.

**30** 	Enegreceu-se a minha pele sobre mim, e os meus ossos estão queimados do calor.

> **Cmt MHenry**: *[Jó 30](../18A-Jo/30.md#0)*

**31** 	A minha harpa se tornou em luto, e o meu órgão em voz dos que choram.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-14: A honra de Jó se transforma em desprezo; 15-31: Jó, uma carga para si mesmo.*