# Jó Cap 31

**1** 	FIZ aliança com os meus olhos; como, pois, os fixaria numa virgem?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Jó não diz as coisas que aqui estão registradas por orgulho, mas em resposta à acusação que era hipócrita. Ele entendia a natureza espiritual dos mandamentos de Deus, que alcança os pensamentos e intenções do coração. E melhor deixar que os nossos atos falem por nós, porém, em alguns casos, por nós mesmos e pela causa de Deus, devemos protestar solenemente a nossa inocência pelos delitos dos quais somos acusados falsamente. Os deleites da carne e o amor ao mundo são duas rochas fatais, e muitas pessoas se chocam contra elas. Jó protesta que sempre esteve cuidadosamente atento contra elas. Deus registra os fatos que estão relacionados a nós de uma forma mais precisa do que nós mesmos o fazemos; portanto, andemos com prudência. Jó evitava com cuidado todo o meio pecaminoso de se obter riquezas, e temia todos os ganhos que fossem alcançados ilicitamente, assim como todo o prazer proibido. O que possuímos neste mundo pode- se usar com conforto ou perder-se rapidamente, mesmo obtido honestamente, sem honestidade e felicidade estrita em todos os nossos tratos, não podemos ter uma evidência de verdadeira santidade, contudo, muitos religiosos são incapazes de permanecer neste fundamento!

**2** 	Que porção teria eu do Deus lá de cima, ou que herança do Todo-Poderoso desde as alturas?

**3** 	Porventura não é a perdição para o perverso, o desastre para os que praticam iniqüidade?

**4** 	Ou não vê ele os meus caminhos, e não conta todos os meus passos?

**5** 	Se andei com falsidade, e se o meu pé se apressou para o engano

**6** 	(Pese-me em balanças fiéis, e saberá Deus a minha sinceridade),

**7** 	Se os meus passos se desviaram do caminho, e se o meu coração segue os meus olhos, e se às minhas mãos se apegou qualquer coisa,

**8** 	Então semeie eu e outro coma, e seja a minha descendência arrancada até à raiz.

**9** 	Se o meu coração se deixou seduzir por uma mulher, ou se eu armei traições à porta do meu próximo,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-15.* Todas as contaminações da vida procedem de um coração impuro. A luxúria é um fogo na alma, e queima os que a agradam, consome tudo o que há de bom e desola a consciência. Acende o fogo da ira de Deus, o qual, se não for sufocado pelo sangue de Cristo, consumirá até a destruição eterna, consome o corpo; destrói a essência. As luxúrias ardentes acarretam graves juízos. Jó tinha uma família numerosa e a administrava bem. Ele considera que tem um Senhor no céu; como seríamos desfeitos se Deus fosse severo conosco? Devemos ser mansos e amáveis com quem nos relacionamos.

**10** 	Então moa minha mulher para outro, e outros se encurvem sobre ela,

**11** 	Porque é uma infâmia, e é delito pertencente aos juízes.

**12** 	Porque é fogo que consome até à perdição, e desarraigaria toda a minha renda.

**13** 	Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles contendiam comigo;

**14** 	Então que faria eu quando Deus se levantasse? E, inquirindo a causa, que lhe responderia?

**15** 	Aquele que me formou no ventre não o fez também a ele? Ou não nos formou do mesmo modo na madre?

**16** 	Se retive o que os pobres desejavam, ou fiz desfalecer os olhos da viúva,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 16-23.* A consciência de Jó testifica sobre a sua conduta caridosa para com o pobre. Ele se estende muito neste tema, porque foi particularmente acusado a respeito. Foi terno com todos e jamais prejudicou a alguém. Observe os princípios pelos quais Jó se abstinha de agir sem misericórdia e caridade. Ele considerava que, se fizesse mal ao pobre, seria o mesmo que ir contra o Senhor, ao qual temia, o respeito aos interesses mundanos pode segurar um homem na prática de delitos; porém, somente a graça de Deus pode fazer com que odeie, tema e evite os pensamentos e todos os desejos pecaminosos.

**17** 	Ou se, sozinho comi o meu bocado, e o órfão não comeu dele

**18** 	(Porque desde a minha mocidade cresceu comigo como com seu pai, e fui o guia da viúva desde o ventre de minha mãe),

**19** 	Se alguém vi perecer por falta de roupa, e ao necessitado por não ter coberta,

**20** 	Se os seus lombos não me abençoaram, se ele não se aquentava com as peles dos meus cordeiros,

**21** 	Se eu levantei a minha mão contra o órfão, porquanto na porta via a minha ajuda,

**22** 	Então caia do ombro a minha espádua, e separe-se o meu braço do osso.

**23** 	Porque o castigo de Deus era para mim um assombro, e eu não podia suportar a sua grandeza.

**24** 	Se no ouro pus a minha esperança, ou disse ao ouro fino: Tu és a minha confiança;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 24-32.* Jó afirma que: - Nunca colocou o seu coração na riqueza deste mundo. Quão poucos são os religiosos ricos que recorrem ao Senhor como testemunha de que não se regozijam em seus grandes ganhos! Devido à determinação inconseqüente de tomar-se ricos, há muitos que arruinam as suas almas, ou as machucam com muitos pesares; - Nunca foi culpado de idolatria. A fonte da idolatria está no coração, corrompe os homens, e provoca a Deus para que envie juízos contra uma nação; - Nunca desejou o sofrimento para o seu pior inimigo, se outros nos fazem mal, isto não justifica que nós o façamos a eles; - Nunca deixou de ser amável com os forasteiros. A hospitalidade é um dever do cristão (lPe 4.9).

**25** 	Se me alegrei de que era muita a minha riqueza, e de que a minha mão tinha alcançado muito;

**26** 	Se olhei para o sol, quando resplandecia, ou para a lua, caminhando gloriosa,

**27** 	E o meu coração se deixou enganar em oculto, e a minha boca beijou a minha mão,

**28** 	Também isto seria delito à punição de juízes; pois assim negaria a Deus que está lá em cima.

**29** 	Se me alegrei da desgraça do que me tem ódio, e se exultei quando o mal o atingiu

**30** 	(Também não deixei pecar a minha boca, desejando a sua morte com maldição);

**31** 	Se a gente da minha tenda não disse: Ah! quem nos dará da sua carne? Nunca nos fartaríamos dela.

> **Cmt MHenry**: *[Jó 31](../18A-Jo/31.md#0)*

**32** 	O estrangeiro não passava a noite na rua; as minhas portas abria ao viandante.

**33** 	Se, como Adão, encobri as minhas transgressões, ocultando o meu delito no meu seio;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 33-40.* Jó defende-se da acusação de que era hipócrita, custa- nos muito confessar nossas faltas, pois estamos dispostos a escusá-las e a lançar a culpa sobre outras pessoas. Porém, quem assim encobre os seus pecados, não prosperará ([Pv 28](../20A-Pv/28.md#0). lá). Ele fala de seu valor em relação ao que é bom, como prova de sua sinceridade nisto. Quando os homens obtêm propriedades injustamente, são despojados justamente do consolo delas; semeou-se trigo, porém brotarão cardos. o que os homens não obtêm honestamente, nunca lhes fará bem algum. Terminam as palavras de jó, com a ousada afirmação de que ele pode apelar a Deus, a respeito da acusação contra seu caráter moral e religioso como fonte de seus sofrimentos. Contudo, por mais confiado que fosse Jó, veremos que estava equivocado (40.4,5; [Jo 1.8](../43N-Joa/01.md#8)). Que todos nos julguemos a nós mesmos; naquilo que sejamos culpados, busquemos o perdão no sangue que limpa de todo o pecado; que o Senhor tenha misericórdia de nós, e escreva as suas leis em nossos corações!

**34** 	Porque eu temia a grande multidão, e o desprezo das famílias me apavorava, e eu me calei, e não saí da porta;

**35** 	Ah! quem me dera um que me ouvisse! Eis que o meu desejo é que o Todo-Poderoso me responda, e que o meu adversário escreva um livro.

**36** 	Por certo que o levaria sobre o meu ombro, sobre mim o ataria por coroa.

**37** 	O número dos meus passos lhe mostraria; como príncipe me chegaria a ele.

**38** 	Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus sulcos juntamente chorarem,

**39** 	Se comi os seus frutos sem dinheiro, e sufoquei a alma dos seus donos,

**40** 	Por trigo me produza cardos, e por cevada joio. Acabaram-se as palavras de Jó.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: Jó declara a sua retidão; 9-15: A sua integridade; 16-23: Jó é misericordioso; 24-32; Jó não é culpado de cobiça e idolatria; 33-40: Não é culpado de hipocrisia nem de violência.*