# Jó Cap 34

**1** 	RESPONDEU mais Eliú, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Eliú pede aos presentes que decidam com ele sobre as palavras de Jó. O cristão mais sensível, cuja mente esteja iluminada, o coração santificado pelo Espírito de Deus e seja versado nas Escrituras, poderá dizer até que ponto concorda com a fé verdadeira nos assuntos, palavras ou ações, melhor que qualquer um que se apóie em seu próprio entendimento. Jó falara como se quisesse se justificar totalmente. O que diz: "Eu tenho limpado as minhas mãos em vão", não ofende somente aos filhos de Deus ([sl 73.13-15](../19A-Sl/73.md#13)), mas também gratifica os seus inimigos e fala como eles.

**2** 	Ouvi, vós, sábios, as minhas razões; e vós, entendidos, inclinai os ouvidos para mim.

**3** 	Porque o ouvido prova as palavras, como o paladar experimenta a comida.

**4** 	O que é direito escolhamos para nós; e conheçamos entre nós o que é bom.

**5** 	Porque Jó disse: Sou justo, e Deus tirou o meu direito.

**6** 	Apesar do meu direito sou considerado mentiroso; a minha ferida é incurável, embora eu esteja sem transgressão.

**7** 	Que homem há como Jó, que bebe a zombaria como água?

**8** 	E caminha em companhia dos que praticam a iniqüidade, e anda com homens ímpios?

**9** 	Porque disse: De nada aproveita ao homem o comprazer-se em Deus.

**10** 	Portanto vós, homens de entendimento, escutai-me: Longe de Deus esteja o praticar a maldade e do Todo-Poderoso o cometer a perversidade!

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-15.* Eliú mostrara a Jó que Deus não tinha intenções de causar-lhe dano ao afligi-lo; mas que procurava o seu beneficio espiritual, se anteriormente ele não ficara satisfeito, agora isto deveria calá-lo. Deus não pode fazer mal, nem o Todo-poderoso pode cometer erros, se as obras ficam sem recompensa no momento, e os pecados ficam igualmente sem castigo, contudo, há um dia vindouro no qual Deus tratará os homens conforme as suas obras. Além do mais, ainda que a condenação final seja anulada através do resgate feito pelo Salvador, de todo modo merece coisas piores que as aflições externas; assim, não lhe foi feito mal algum, por mais que tenha sido provado.

**11** 	Porque, segundo a obra do homem, ele lhe paga; e faz a cada um segundo o seu caminho.

**12** 	Também, na verdade, Deus não procede impiamente; nem o Todo-Poderoso perverte o juízo.

**13** 	Quem lhe entregou o governo da terra? E quem fez todo o mundo?

**14** 	Se ele pusesse o seu coração contra o homem, e recolhesse para si o seu espírito e o seu fôlego,

**15** 	Toda a carne juntamente expiraria, e o homem voltaria para o pó.

**16** 	Se, pois, há em ti entendimento, ouve isto; inclina os ouvidos ao som da minha palavra.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 16-30.* Eliú apela diretamente a Jó. Podería ele supor que Deus era como estes príncipes terrenos, que odeiam o que é bom, inaptos para reinar e algozes da humanidade? Uma presunção atrevida é condenar os procedimentos de Deus, como fez Jó através de seu desgosto. Eliú sugere várias considerações a Jó para produzir nele pensamentos elevados a respeito de Deus, e assim persuadi-lo a submeter-se. Jó desejara por várias vezes defender a sua causa diante de Deus, e Eliú pergunta com que propósito. Tudo o que Deus faz é bom, o que será confirmado pelos homens. O que pode inquietar aqueles cujas almas habitam tranqüilas em Deus? Os sorrisos do mundo todo não podem trazer paz àqueles contra os quais Deus se ira.

**17** 	Porventura o que odiasse o direito se firmaria? E tu condenarias aquele que é justo e poderoso?

**18** 	Ou dir-se-á a um rei: Oh! vil? Ou aos príncipes: Oh! ímpios?

**19** 	Quanto menos àquele, que não faz acepção das pessoas de príncipes, nem estima o rico mais do que o pobre; porque todos são obras de suas mãos.

**20** 	Eles num momento morrem; e até à meia-noite os povos são perturbados, e passam, e os poderosos serão tomados não por mão humana.

**21** 	Porque os seus olhos estão sobre os caminhos de cada um, e ele vê todos os seus passos.

**22** 	Não há trevas nem sombra de morte, onde se escondam os que praticam a iniqüidade.

**23** 	Porque Deus não sobrecarrega o homem mais do que é justo, para o fazer ir a juízo diante dele.

**24** 	Quebranta aos fortes, sem que se possa inquirir, e põe outros em seu lugar.

**25** 	Ele conhece, pois, as suas obras; de noite os transtorna, e ficam moídos.

**26** 	Ele os bate como ímpios que são, à vista dos espectadores;

**27** 	Porquanto se desviaram dele, e não compreenderam nenhum de seus caminhos,

**28** 	De sorte que o clamor do pobre subisse até ele, e que ouvisse o clamor dos aflitos.

**29** 	Se ele aquietar, quem então inquietará? Se encobrir o rosto, quem então o poderá contemplar? Seja isto para com um povo, seja para com um homem só,

**30** 	Para que o homem hipócrita nunca mais reine, e não haja laços no povo.

**31** 	Na verdade, quem a Deus disse: Suportei castigo, não ofenderei mais.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 31-37.* Quando repreendemos alguém pelo que está mal, devemos nos orientar pelo que é bom. Os amigos de Jó preferiram que este reconhecesse a sua própria maldade. Eliú somente o obrigava a reconhecer que usara os seus lábios impradentemente. Não pioremos mais as coisas através de reprovações. Eliú leva Jó a humilhar-se diante de Deus por seus pecados, e a aceitar o castigo. Também o leva a orar a Deus, para que lhe mostre os seus erros. O homem bom está disposto a reconhecer o pior de si mesmo; particularmente, quando se submete a aflições, deseja que se lhe mostre porque Deus contende com ele. Não basta lamentar-se pelos pecados, mas deve parar de pecar. E, se somos filhos afetuosos, teremos prazer em falar com o nosso Pai e dizer-lhe tudo o que pensamos. Eliú argumenta com Jó acerca de seu descontentamento, por causa de sua aflição. Estamos sempre prontos para pensar que tudo o que nos concerne deve ser justo, como queremos; porém, não é racional esperar isto. Eliú pergunta se as palavras de Jó foram ou não néscias e pecaminosas. Deus é justo em todos os seus caminhos e santo em todas as suas obras (SI 145.17). O crente deve dizer: "Que meu Salvador, meu sábio e amoroso Senhor, escolha tudo por mim. Tenho a segurança de que será o mais sábio e o melhor para a sua glória e para o meu bem". "

**32** 	O que não vejo, ensina-me tu; se fiz alguma maldade, nunca mais a hei de fazer?

**33** 	Virá de ti como há de ser a recompensa, para que tu a rejeites? Faze tu, pois, e não eu, a escolha; fala logo o que sabes.

**34** 	Os homens de entendimento dirão comigo, e o homem sábio que me ouvir:

> **Cmt MHenry**: *[Jó 34](../18A-Jo/34.md#0)*

**35** 	Jó falou sem conhecimento; e às suas palavras falta prudência.

**36** 	Pai meu! Provado seja Jó até ao fim, pelas suas respostas próprias de homens malignos.

**37** 	Porque ao seu pecado acrescenta a transgressão; entre nós bate palmas, e multiplica contra Deus as suas palavras.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-9: Eliú acusa a Jó por este culpar Deus de ser injusto; 10-15: Deus não pode ser injusto; 16- 30: O poder e a providência de Deus; 31-37: Eliú repreende Jó.*