# Jó Cap 35

**1** 	RESPONDEU mais Eliú, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Eliú reprova a Jó, por justificar-se a si mesmo mais do que a Deus, e dirige a sua atenção aos céus. Eles estão muito acima de nós, e Deus muito acima deles; quão fora de alcance Ele está, seja de nós, ou de nossos serviços! Não temos razão para nos queixar, se não temos o que esperamos; é melhor que sejamos agradecidos por termos algo melhor do que aquilo que merecemos.

**2** 	Tens por direito dizeres: Maior é a minha justiça do que a de Deus?

**3** 	Porque disseste: De que me serviria? Que proveito tiraria mais do que do meu pecado?

**4** 	Eu te darei resposta, a ti e aos teus amigos contigo.

**5** 	Atenta para os céus, e vê; e contempla as mais altas nuvens, que são mais altas do que tu.

**6** 	Se pecares, que efetuarás contra ele? Se as tuas transgressões se multiplicarem, que lhe farás?

**7** 	Se fores justo, que lhe darás, ou que receberá ele da tua mão?

**8** 	A tua impiedade faria mal a outro tal como tu; e a tua justiça aproveitaria ao filho do homem.

**9** 	Por causa das muitas opressões os homens clamam por causa do braço dos grandes.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-13.* Jó se queixou de que Deus não considerava os gritos dos oprimidos contra os seus opressores. Não havia como conciliar isto com a justiça de Deus e seu governo. Eliú resolve a questão: os homens não advertem nem agradecem as misericórdias que desfrutam em suas aflições e sob elas; portanto, não podem esperar que Deus os livre da aflição. Ele dá canções na noite; quando o nosso estado é triste e melancólico, há na providência e nas promessas de Deus o que basta para nos sustentar e capacitar, e até para nos regozijarmos na tribulação. Quando nos concentramos somente em nossas aflições, e nos descuidamos das consolações de Deus preparadas para nós, é justo que Deus rejeite as nossas orações. Nem sequer as coisas que matam o corpo são capazes de ferir a alma. se clamamos a Deus e pedimos que nos tire uma aflição e esta é não tirada, é porque não estamos suficientemente humilhados, e não porque a mão do Senhor tenha se encurtado ou que o seu ouvido se tenha agravado.

**10** 	Porém ninguém diz: Onde está Deus que me criou, que dá salmos durante a noite;

**11** 	Que nos ensina mais do que aos animais da terra e nos faz mais sábios do que as aves dos céus?

**12** 	Clamam, porém ele não responde, por causa da arrogância dos maus.

**13** 	Certo é que Deus não ouvirá a vaidade, nem atentará para ela o Todo-Poderoso.

**14** 	E quanto ao que disseste, que o não verás, juízo há perante ele; por isso espera nele.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 14-26.* Como na prosperidade estamos prontos a pensar que a nossa montanha nunca será rebaixada, assim na adversidade estamos prontos a julgar que o nosso vale nunca será aterrado, concluir que amanhã será como hoje é tão absurdo como pensar que o clima, bom ou mal, será sempre assim. Quando Jó olhou para Deus, não tinha razão para falar daquela maneira. Há um dia de juízo no qual tudo o que parece equivocado será achado bom, e tudo o que parece tenebroso e torcido será aclarado e endireitado, se existir ira divina em nosso dia-a-dia, isto se deve ao fato de discutirmos com Deus, ter medo e desconfiar da providência dEle. Este foi o caso de Jó. Eliú foi dirigido por Deus a levar Jó a humilhar-se a respeito de algumas coisas nas quais ele abrira a sua boca em vão, e sobre as quais ele multiplicara palavras sem conhecimento. Que sejamos admoestados em nossas aflições, não tanto para manifestar a grandeza de nosso sofrimento, mas a da misericórdia de Deus.

**15** 	Mas agora, porque a sua ira ainda não se exerce, nem grandemente considera a arrogância,

**16** 	Logo Jó em vão abre a sua boca, e sem ciência multiplica palavras.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jó 35](../18A-Jo/35.md#0)*> *Versículos 1-8: Eliú fala sobre a conduta do homem; 9-13: Porque não são considerados os que clamam quando estão em aflições? 14-26. Eliú reprova a impaciência de Jó.*