# Romanos Capítulo 10

**1** 	IRMÃOS, o bom desejo do meu coração e a oração a Deus por Israel é para sua salvação.

**2** 	Porque lhes dou testemunho de que têm zelo de Deus, mas não com entendimento.

**3** 	Porquanto, não conhecendo a justiça de Deus, e procurando estabelecer a sua própria justiça, não se sujeitaram à justiça de Deus.

**4** 	Porque o fim da lei é Cristo para justiça de todo aquele que crê.

**5** 	Ora, Moisés descreve a justiça que é pela lei, dizendo: O homem que fizer estas coisas viverá por elas.

**6** 	Mas a justiça que é pela fé diz assim: Não digas em teu coração: Quem subirá ao céu? (isto é, a trazer do alto a Cristo.)

**7** 	Ou: Quem descerá ao abismo? (isto é, a tornar a trazer dentre os mortos a Cristo.)

**8** 	Mas que diz? A palavra está junto de ti, na tua boca e no teu coração; esta é a palavra da fé, que pregamos,

**9** 	A saber: Se com a tua boca confessares ao Senhor Jesus, e em teu coração creres que Deus o ressuscitou dentre os mortos, serás salvo.

**10** 	Visto que com o coração se crê para a justiça, e com a boca se faz confissão para a salvação.

**11** 	Porque a Escritura diz: Todo aquele que nele crer não será confundido.

**12** 	Porquanto não há diferença entre judeu e grego; porque um mesmo é o Senhor de todos, rico para com todos os que o invocam.

**13** 	Porque todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.

**14** 	Como, pois, invocarão aquele em quem não creram? e como crerão naquele de quem não ouviram? e como ouvirão, se não há quem pregue?

**15** 	E como pregarão, se não forem enviados? como está escrito: Quão formosos os pés dos que anunciam o evangelho de paz; dos que trazem alegres novas de boas coisas.

**16** 	Mas nem todos têm obedecido ao evangelho; pois Isaías diz: Senhor, quem creu na nossa pregação?

**17** 	De sorte que a fé é pelo ouvir, e o ouvir pela palavra de Deus.

**18** 	Mas digo: Porventura não ouviram? Sim, por certo, pois Por toda a terra saiu a voz deles, E as suas palavras até aos confins do mundo.

**19** 	Mas digo: Porventura Israel não o soube? Primeiramente diz Moisés: Eu vos porei em ciúmes com aqueles que não são povo, Com gente insensata vos provocarei à ira.

**20** 	E Isaías ousadamente diz: Fui achado pelos que não me buscavam, Fui manifestado aos que por mim não perguntavam.

**21** 	Mas para Israel diz: Todo o dia estendi as minhas mãos a um povo rebelde e contradizente.

