# Romanos Capítulo 11

**1** 	DIGO, pois: Porventura rejeitou Deus o seu povo? De modo nenhum; porque também eu sou israelita, da descendência de Abraão, da tribo de Benjamim.

**2** 	Deus não rejeitou o seu povo, que antes conheceu. Ou não sabeis o que a Escritura diz de Elias, como fala a Deus contra Israel, dizendo:

**3** 	Senhor, mataram os teus profetas, e derribaram os teus altares; e só eu fiquei, e buscam a minha alma?

**4** 	Mas que lhe diz a resposta divina? Reservei para mim sete mil homens, que não dobraram os joelhos a Baal.

**5** 	Assim, pois, também agora neste tempo ficou um remanescente, segundo a eleição da graça.

**6** 	Mas se é por graça, já não é pelas obras; de outra maneira, a graça já não é graça. Se, porém, é pelas obras, já não é mais graça; de outra maneira a obra já não é obra.

**7** 	Pois quê? O que Israel buscava não o alcançou; mas os eleitos o alcançaram, e os outros foram endurecidos.

**8** 	Como está escrito: Deus lhes deu espírito de profundo sono, olhos para não verem, e ouvidos para não ouvirem, até ao dia de hoje.

**9** 	E Davi diz: Torne-se-lhes a sua mesa em laço, e em armadilha, E em tropeço, por sua retribuição;

**10** 	Escureçam-se-lhes os olhos para não verem, E encurvem-se-lhes continuamente as costas.

**11** 	Digo, pois: Porventura tropeçaram, para que caíssem? De modo nenhum, mas pela sua queda veio a salvação aos gentios, para os incitar à emulação.

**12** 	E se a sua queda é a riqueza do mundo, e a sua diminuição a riqueza dos gentios, quanto mais a sua plenitude!

**13** 	Porque convosco falo, gentios, que, enquanto for apóstolo dos gentios, exalto o meu ministério;

**14** 	Para ver se de alguma maneira posso incitar à emulação os da minha carne e salvar alguns deles.

**15** 	Porque, se a sua rejeição é a reconciliação do mundo, qual será a sua admissão, senão a vida dentre os mortos?

**16** 	E, se as primícias são santas, também a massa o é; se a raiz é santa, também os ramos o são.

**17** 	E se alguns dos ramos foram quebrados, e tu, sendo zambujeiro, foste enxertado em lugar deles, e feito participante da raiz e da seiva da oliveira,

**18** 	Não te glories contra os ramos; e, se contra eles te gloriares, não és tu que sustentas a raiz, mas a raiz a ti.

**19** 	Dirás, pois: Os ramos foram quebrados, para que eu fosse enxertado.

**20** 	Está bem; pela sua incredulidade foram quebrados, e tu estás em pé pela fé. Então não te ensoberbeças, mas teme.

**21** 	Porque, se Deus não poupou os ramos naturais, teme que não te poupe a ti também.

**22** 	Considera, pois, a bondade e a severidade de Deus: para com os que caíram, severidade; mas para contigo, benignidade, se permaneceres na sua benignidade; de outra maneira também tu serás cortado.

**23** 	E também eles, se não permanecerem na incredulidade, serão enxertados; porque poderoso é Deus para os tornar a enxertar.

**24** 	Porque, se tu foste cortado do natural zambujeiro e, contra a natureza, enxertado na boa oliveira, quanto mais esses, que são naturais, serão enxertados na sua própria oliveira!

**25** 	Porque não quero, irmãos, que ignoreis este segredo (para que não presumais de vós mesmos): que o endurecimento veio em parte sobre Israel, até que a plenitude dos gentios haja entrado.

**26** 	E assim todo o Israel será salvo, como está escrito: De Sião virá o Libertador, E desviará de Jacó as impiedades.

**27** 	E esta será a minha aliança com eles, Quando eu tirar os seus pecados.

**28** 	Assim que, quanto ao evangelho, são inimigos por causa de vós; mas, quanto à eleição, amados por causa dos pais.

**29** 	Porque os dons e a vocação de Deus são sem arrependimento.

**30** 	Porque assim como vós também antigamente fostes desobedientes a Deus, mas agora alcançastes misericórdia pela desobediência deles,

**31** 	Assim também estes agora foram desobedientes, para também alcançarem misericórdia pela misericórdia a vós demonstrada.

**32** 	Porque Deus encerrou a todos debaixo da desobediência, para com todos usar de misericórdia.

**33** 	Ó profundidade das riquezas, tanto da sabedoria, como da ciência de Deus! Quão insondáveis são os seus juízos, e quão inescrutáveis os seus caminhos!

**34** 	Porque, quem compreendeu a mente do Senhor? ou quem foi seu conselheiro?

**35** 	Ou quem lhe deu primeiro a ele, para que lhe seja recompensado?

**36** 	Porque dele e por ele, e para ele, são todas as coisas; glória, pois, a ele eternamente. Amém.

