# Romanos Capítulo 12

**1** 	ROGO-VOS, pois, irmãos, pela compaixão de Deus, que apresenteis os vossos corpos em sacrifício vivo, santo e agradável a Deus, que é o vosso culto racional.

**2** 	E não sede conformados com este mundo, mas sede transformados pela renovação do vosso entendimento, para que experimenteis qual seja a boa, agradável, e perfeita vontade de Deus.

**3** 	Porque pela graça que me é dada, digo a cada um dentre vós que não pense de si mesmo além do que convém; antes, pense com moderação, conforme a medida da fé que Deus repartiu a cada um.

**4** 	Porque assim como em um corpo temos muitos membros, e nem todos os membros têm a mesma operação,

**5** 	Assim nós, que somos muitos, somos um só corpo em Cristo, mas individualmente somos membros uns dos outros.

**6** 	De modo que, tendo diferentes dons, segundo a graça que nos é dada, se é profecia, seja ela segundo a medida da fé;

**7** 	Se é ministério, seja em ministrar; se é ensinar, haja dedicação ao ensino;

**8** 	Ou o que exorta, use esse dom em exortar; o que reparte, faça-o com liberalidade; o que preside, com cuidado; o que exercita misericórdia, com alegria.

**9** 	O amor seja não fingido. Aborrecei o mal e apegai-vos ao bem.

**10** 	Amai-vos cordialmente uns aos outros com amor fraternal, preferindo-vos em honra uns aos outros.

**11** 	Não sejais vagarosos no cuidado; sede fervorosos no espírito, servindo ao Senhor;

**12** 	Alegrai-vos na esperança, sede pacientes na tribulação, perseverai na oração;

**13** 	Comunicai com os santos nas suas necessidades, segui a hospitalidade;

**14** 	Abençoai aos que vos perseguem, abençoai, e não amaldiçoeis.

**15** 	Alegrai-vos com os que se alegram; e chorai com os que choram;

**16** 	Sede unânimes entre vós; não ambicioneis coisas altas, mas acomodai-vos às humildes; não sejais sábios em vós mesmos;

**17** 	A ninguém torneis mal por mal; procurai as coisas honestas, perante todos os homens.

**18** 	Se for possível, quanto estiver em vós, tende paz com todos os homens.

**19** 	Não vos vingueis a vós mesmos, amados, mas dai lugar à ira, porque está escrito: Minha é a vingança; eu recompensarei, diz o Senhor.

**20** 	Portanto, se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; se tiver sede, dá-lhe de beber; porque, fazendo isto, amontoarás brasas de fogo sobre a sua cabeça.

**21** 	Não te deixes vencer do mal, mas vence o mal com o bem.

