# Romanos Capítulo 14

**1** 	ORA, quanto ao que está enfermo na fé, recebei-o, não em contendas sobre dúvidas.

**2** 	Porque um crê que de tudo se pode comer, e outro, que é fraco, come legumes.

**3** 	O que come não despreze o que não come; e o que não come, não julgue o que come; porque Deus o recebeu por seu.

**4** 	Quem és tu, que julgas o servo alheio? Para seu próprio senhor ele está em pé ou cai. Mas estará firme, porque poderoso é Deus para o firmar.

**5** 	Um faz diferença entre dia e dia, mas outro julga iguais todos os dias. Cada um esteja inteiramente seguro em sua própria mente.

**6** 	Aquele que faz caso do dia, para o Senhor o faz e o que não faz caso do dia para o Senhor o não faz. O que come, para o Senhor come, porque dá graças a Deus; e o que não come, para o Senhor não come, e dá graças a Deus.

**7** 	Porque nenhum de nós vive para si, e nenhum morre para si.

**8** 	Porque, se vivemos, para o Senhor vivemos; se morremos, para o Senhor morremos. De sorte que, ou vivamos ou morramos, somos do Senhor.

**9** 	Porque foi para isto que morreu Cristo, e ressurgiu, e tornou a viver, para ser Senhor, tanto dos mortos, como dos vivos.

**10** 	Mas tu, por que julgas teu irmão? Ou tu, também, por que desprezas teu irmão? Pois todos havemos de comparecer ante o tribunal de Cristo.

**11** 	Porque está escrito: Como eu vivo, diz o Senhor, que todo o joelho se dobrará a mim, E toda a língua confessará a Deus.

**12** 	De maneira que cada um de nós dará conta de si mesmo a Deus.

**13** 	Assim que não nos julguemos mais uns aos outros; antes seja o vosso propósito não pôr tropeço ou escândalo ao irmão.

**14** 	Eu sei, e estou certo no Senhor Jesus, que nenhuma coisa é de si mesma imunda, a não ser para aquele que a tem por imunda; para esse é imunda.

**15** 	Mas, se por causa da comida se contrista teu irmão, já não andas conforme o amor. Não destruas por causa da tua comida aquele por quem Cristo morreu.

**16** 	Não seja, pois, blasfemado o vosso bem;

**17** 	Porque o reino de Deus não é comida nem bebida, mas justiça, e paz, e alegria no Espírito Santo.

**18** 	Porque quem nisto serve a Cristo agradável é a Deus e aceito aos homens.

**19** 	Sigamos, pois, as coisas que servem para a paz e para a edificação de uns para com os outros.

**20** 	Não destruas por causa da comida a obra de Deus. É verdade que tudo é limpo, mas mal vai para o homem que come com escândalo.

**21** 	Bom é não comer carne, nem beber vinho, nem fazer outras coisas em que teu irmão tropece, ou se escandalize, ou se enfraqueça.

**22** 	Tens tu fé? Tem-na em ti mesmo diante de Deus. Bem-aventurado aquele que não se condena a si mesmo naquilo que aprova.

**23** 	Mas aquele que tem dúvidas, se come está condenado, porque não come por fé; e tudo o que não é de fé é pecado.

