# Romanos Capítulo 16

**1** 	RECOMENDO-VOS, pois, Febe, nossa irmã, a qual serve na igreja que está em Cencréia,

**2** 	Para que a recebais no Senhor, como convém aos santos, e a ajudeis em qualquer coisa que de vós necessitar; porque tem hospedado a muitos, como também a mim mesmo.

**3** 	Saudai a Priscila e a Áqüila, meus cooperadores em Cristo Jesus,

**4** 	Os quais pela minha vida expuseram as suas cabeças; o que não só eu lhes agradeço, mas também todas as igrejas dos gentios.

**5** 	Saudai também a igreja que está em sua casa. Saudai a Epêneto, meu amado, que é as primícias da Acaia em Cristo.

**6** 	Saudai a Maria, que trabalhou muito por nós.

**7** 	Saudai a Andrônico e a Júnias, meus parentes e meus companheiros na prisão, os quais se distinguiram entre os apóstolos e que foram antes de mim em Cristo.

**8** 	Saudai a Amplias, meu amado no Senhor.

**9** 	Saudai a Urbano, nosso cooperador em Cristo, e a Estáquis, meu amado.

**10** 	Saudai a Apeles, aprovado em Cristo. Saudai aos da família de Aristóbulo.

**11** 	Saudai a Herodião, meu parente. Saudai aos da família de Narciso, os que estão no Senhor.

**12** 	Saudai a Trifena e a Trifosa, as quais trabalham no Senhor. Saudai à amada Pérside, a qual muito trabalhou no Senhor.

**13** 	Saudai a Rufo, eleito no Senhor, e a sua mãe e minha.

**14** 	Saudai a Asíncrito, a Flegonte, a Hermes, a Pátrobas, a Hermas, e aos irmãos que estão com eles.

**15** 	Saudai a Filólogo e a Júlia, a Nereu e a sua irmã, e a Olimpas, e a todos os santos que com eles estão.

**16** 	Saudai-vos uns aos outros com santo ósculo. As igrejas de Cristo vos saúdam.

**17** 	E rogo-vos, irmãos, que noteis os que promovem dissensões e escândalos contra a doutrina que aprendestes; desviai-vos deles.

**18** 	Porque os tais não servem a nosso Senhor Jesus Cristo, mas ao seu ventre; e com suaves palavras e lisonjas enganam os corações dos simples.

**19** 	Quanto à vossa obediência, é ela conhecida de todos. Comprazo-me, pois, em vós; e quero que sejais sábios no bem, mas simples no mal.

**20** 	E o Deus de paz esmagará em breve Satanás debaixo dos vossos pés. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Amém.

**21** 	Saúdam-vos Timóteo, meu cooperador, e Lúcio, Jasom e Sosípatro, meus parentes.

**22** 	Eu, Tércio, que esta carta escrevi, vos saúdo no Senhor.

**23** 	Saúda-vos Gaio, meu hospedeiro, e de toda a igreja. Saúda-vos Erasto, procurador da cidade, e também o irmão Quarto.

**24** 	A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém.

**25** 	Ora, àquele que é poderoso para vos confirmar segundo o meu evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério que desde tempos eternos esteve oculto,

**26** 	Mas que se manifestou agora, e se notificou pelas Escrituras dos profetas, segundo o mandamento do Deus eterno, a todas as nações para obediência da fé;

**27** 	Ao único Deus, sábio, seja dada glória por Jesus Cristo para todo o sempre. Amém.

