# Romanos Capítulo 3

**1** 	QUAL é, pois, a vantagem do judeu? Ou qual a utilidade da circuncisão?

**2** 	Muita, em toda a maneira, porque, primeiramente, as palavras de Deus lhe foram confiadas.

**3** 	Pois quê? Se alguns foram incrédulos, a sua incredulidade aniquilará a fidelidade de Deus?

**4** 	De maneira nenhuma; sempre seja Deus verdadeiro, e todo o homem mentiroso; como está escrito: Para que sejas justificado em tuas palavras, E venças quando fores julgado.

**5** 	E, se a nossa injustiça for causa da justiça de Deus, que diremos? Porventura será Deus injusto, trazendo ira sobre nós (Falo como homem.)

**6** 	De maneira nenhuma; de outro modo, como julgará Deus o mundo?

**7** 	Mas, se pela minha mentira abundou mais a verdade de Deus para glória sua, por que sou eu ainda julgado também como pecador?

**8** 	E por que não dizemos (como somos blasfemados, e como alguns dizem que dizemos): Façamos males, para que venham bens? A condenação desses é justa.

**9** 	Pois quê? Somos nós mais excelentes? De maneira nenhuma, pois já dantes demonstramos que, tanto judeus como gregos, todos estão debaixo do pecado;

**10** 	Como está escrito: Não há um justo, nem um sequer.

**11** 	Não há ninguém que entenda; Não há ninguém que busque a Deus.

**12** 	Todos se extraviaram, e juntamente se fizeram inúteis. Não há quem faça o bem, não há nem um só.

**13** 	A sua garganta é um sepulcro aberto; Com as suas línguas tratam enganosamente; Peçonha de áspides está debaixo de seus lábios;

**14** 	Cuja boca está cheia de maldição e amargura.

**15** 	Os seus pés são ligeiros para derramar sangue.

**16** 	Em seus caminhos há destruição e miséria;

**17** 	E não conheceram o caminho da paz.

**18** 	Não há temor de Deus diante de seus olhos.

**19** 	Ora, nós sabemos que tudo o que a lei diz, aos que estão debaixo da lei o diz, para que toda a boca esteja fechada e todo o mundo seja condenável diante de Deus.

**20** 	Por isso nenhuma carne será justificada diante dele pelas obras da lei, porque pela lei vem o conhecimento do pecado.

**21** 	Mas agora se manifestou sem a lei a justiça de Deus, tendo o testemunho da lei e dos profetas;

**22** 	Isto é, a justiça de Deus pela fé em Jesus Cristo para todos e sobre todos os que crêem; porque não há diferença.

**23** 	Porque todos pecaram e destituídos estão da glória de Deus;

**24** 	Sendo justificados gratuitamente pela sua graça, pela redenção que há em Cristo Jesus.

**25** 	Ao qual Deus propôs para propiciação pela fé no seu sangue, para demonstrar a sua justiça pela remissão dos pecados dantes cometidos, sob a paciência de Deus;

**26** 	Para demonstração da sua justiça neste tempo presente, para que ele seja justo e justificador daquele que tem fé em Jesus.

**27** 	Onde está logo a jactância? É excluída. Por qual lei? Das obras? Não; mas pela lei da fé.

**28** 	Concluímos, pois, que o homem é justificado pela fé sem as obras da lei.

**29** 	É porventura Deus somente dos judeus? E não o é também dos gentios? Também dos gentios, certamente,

**30** 	Visto que Deus é um só, que justifica pela fé a circuncisão, e por meio da fé a incircuncisão.

**31** 	Anulamos, pois, a lei pela fé? De maneira nenhuma, antes estabelecemos a lei.

