# Romanos Capítulo 8

**1** 	PORTANTO, agora nenhuma condenação há para os que estão em Cristo Jesus, que não andam segundo a carne, mas segundo o Espírito.

**2** 	Porque a lei do Espírito de vida, em Cristo Jesus, me livrou da lei do pecado e da morte.

**3** 	Porquanto o que era impossível à lei, visto como estava enferma pela carne, Deus, enviando o seu Filho em semelhança da carne do pecado, pelo pecado condenou o pecado na carne;

**4** 	Para que a justiça da lei se cumprisse em nós, que não andamos segundo a carne, mas segundo o Espírito.

**5** 	Porque os que são segundo a carne inclinam-se para as coisas da carne; mas os que são segundo o Espírito para as coisas do Espírito.

**6** 	Porque a inclinação da carne é morte; mas a inclinação do Espírito é vida e paz.

**7** 	Porquanto a inclinação da carne é inimizade contra Deus, pois não é sujeita à lei de Deus, nem, em verdade, o pode ser.

**8** 	Portanto, os que estão na carne não podem agradar a Deus.

**9** 	Vós, porém, não estais na carne, mas no Espírito, se é que o Espírito de Deus habita em vós. Mas, se alguém não tem o Espírito de Cristo, esse tal não é dele.

**10** 	E, se Cristo está em vós, o corpo, na verdade, está morto por causa do pecado, mas o espírito vive por causa da justiça.

**11** 	E, se o Espírito daquele que dentre os mortos ressuscitou a Jesus habita em vós, aquele que dentre os mortos ressuscitou a Cristo também vivificará os vossos corpos mortais, pelo seu Espírito que em vós habita.

**12** 	De maneira que, irmãos, somos devedores, não à carne para viver segundo a carne.

**13** 	Porque, se viverdes segundo a carne, morrereis; mas, se pelo Espírito mortificardes as obras do corpo, vivereis.

**14** 	Porque todos os que são guiados pelo Espírito de Deus, esses são filhos de Deus.

**15** 	Porque não recebestes o espírito de escravidão, para outra vez estardes em temor, mas recebestes o Espírito de adoção de filhos, pelo qual clamamos: Aba, Pai.

**16** 	O mesmo Espírito testifica com o nosso espírito que somos filhos de Deus.

**17** 	E, se nós somos filhos, somos logo herdeiros também, herdeiros de Deus, e co-herdeiros de Cristo: se é certo que com ele padecemos, para que também com ele sejamos glorificados.

**18** 	Porque para mim tenho por certo que as aflições deste tempo presente não são para comparar com a glória que em nós há de ser revelada.

**19** 	Porque a ardente expectação da criatura espera a manifestação dos filhos de Deus.

**20** 	Porque a criação ficou sujeita à vaidade, não por sua vontade, mas por causa do que a sujeitou,

**21** 	Na esperança de que também a mesma criatura será libertada da servidão da corrupção, para a liberdade da glória dos filhos de Deus.

**22** 	Porque sabemos que toda a criação geme e está juntamente com dores de parto até agora.

**23** 	E não só ela, mas nós mesmos, que temos as primícias do Espírito, também gememos em nós mesmos, esperando a adoção, a saber, a redenção do nosso corpo.

**24** 	Porque em esperança fomos salvos. Ora a esperança que se vê não é esperança; porque o que alguém vê como o esperará?

**25** 	Mas, se esperamos o que não vemos, com paciência o esperamos.

**26** 	E da mesma maneira também o Espírito ajuda as nossas fraquezas; porque não sabemos o que havemos de pedir como convém, mas o mesmo Espírito intercede por nós com gemidos inexprimíveis.

**27** 	E aquele que examina os corações sabe qual é a intenção do Espírito; e é ele que segundo Deus intercede pelos santos.

**28** 	E sabemos que todas as coisas contribuem juntamente para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o seu propósito.

**29** 	Porque os que dantes conheceu também os predestinou para serem conformes à imagem de seu Filho, a fim de que ele seja o primogênito entre muitos irmãos.

**30** 	E aos que predestinou a estes também chamou; e aos que chamou a estes também justificou; e aos que justificou a estes também glorificou.

**31** 	Que diremos, pois, a estas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?

**32** 	Aquele que nem mesmo a seu próprio Filho poupou, antes o entregou por todos nós, como nos não dará também com ele todas as coisas?

**33** 	Quem intentará acusação contra os escolhidos de Deus? É Deus quem os justifica.

**34** 	Quem é que condena? Pois é Cristo quem morreu, ou antes quem ressuscitou dentre os mortos, o qual está à direita de Deus, e também intercede por nós.

**35** 	Quem nos separará do amor de Cristo? A tribulação, ou a angústia, ou a perseguição, ou a fome, ou a nudez, ou o perigo, ou a espada?

**36** 	Como está escrito: Por amor de ti somos entregues à morte todo o dia; Somos reputados como ovelhas para o matadouro.

**37** 	Mas em todas estas coisas somos mais do que vencedores, por aquele que nos amou.

**38** 	Porque estou certo de que, nem a morte, nem a vida, nem os anjos, nem os principados, nem as potestades, nem o presente, nem o porvir,

**39** 	Nem a altura, nem a profundidade, nem alguma outra criatura nos poderá separar do amor de Deus, que está em Cristo Jesus nosso Senhor.

