# 2 Pedro Cap 01

**1** 	SIMÃO Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, aos que conosco alcançaram fé igualmente preciosa pela justiça do nosso Deus e Salvador Jesus Cristo:

**2** 	Graça e paz vos sejam multiplicadas, pelo conhecimento de Deus, e de Jesus nosso Senhor;

**3** 	Visto como o seu divino poder nos deu tudo o que diz respeito à vida e piedade, pelo conhecimento daquele que nos chamou pela sua glória e virtude;

**4** 	Pelas quais ele nos tem dado grandíssimas e preciosas promessas, para que por elas fiqueis participantes da natureza divina, havendo escapado da corrupção, que pela concupiscência há no mundo.

**5** 	E vós também, pondo nisto mesmo toda a diligência, acrescentai à vossa fé a virtude, e à virtude a ciência,

**6** 	E à ciência a temperança, e à temperança a paciência, e à paciência a piedade,

**7** 	E à piedade o amor fraternal, e ao amor fraternal a caridade.

**8** 	Porque, se em vós houver e abundarem estas coisas, não vos deixarão ociosos nem estéreis no conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo.

**9** 	Pois aquele em quem não há estas coisas é cego, nada vendo ao longe, havendo-se esquecido da purificação dos seus antigos pecados.

**10** 	Portanto, irmãos, procurai fazer cada vez mais firme a vossa vocação e eleição; porque, fazendo isto, nunca jamais tropeçareis.

**11** 	Porque assim vos será amplamente concedida a entrada no reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo.

**12** 	Por isso não deixarei de exortar-vos sempre acerca destas coisas, ainda que bem as saibais, e estejais confirmados na presente verdade.

**13** 	E tenho por justo, enquanto estiver neste tabernáculo, despertar-vos com admoestações,

**14** 	Sabendo que brevemente hei de deixar este meu tabernáculo, como também nosso Senhor Jesus Cristo já mo tem revelado.

**15** 	Mas também eu procurarei em toda a ocasião que depois da minha morte tenhais lembrança destas coisas.

**16** 	Porque não vos fizemos saber a virtude e a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo, seguindo fábulas artificialmente compostas; mas nós mesmos vimos a sua majestade.

**17** 	Porquanto ele recebeu de Deus Pai honra e glória, quando da magnífica glória lhe foi dirigida a seguinte voz: Este é o meu Filho amado, em quem me tenho comprazido.

**18** 	E ouvimos esta voz dirigida do céu, estando nós com ele no monte santo;

**19** 	E temos, mui firme, a palavra dos profetas, à qual bem fazeis em estar atentos, como a uma luz que alumia em lugar escuro, até que o dia amanheça, e a estrela da alva apareça em vossos corações.

**20** 	Sabendo primeiramente isto: que nenhuma profecia da Escritura é de particular interpretação.

**21** 	Porque a profecia nunca foi produzida por vontade de homem algum, mas os homens santos de Deus falaram inspirados pelo Espírito Santo.


> **Cmt MHenry** Intro: O evangelho não é algo fraco, mas chega com poder ([Rm 1.16](../45N-Rm/01.md#16)). A lei coloca diante de nós o nosso miserável estado pelo pecado, mas nos deixa ali. Descobre nossa doença, mas não dá a conhecer a cura. Ver a Jesus crucificado é o que cura a alma. tratem de dissuadir ao mundano cobiçoso de sua avareza; umas gramas de ouro pesam mais que todas as razões. Ofereçam a um homem furioso, que não tem paciência para ouvir, tirar a ira com argumentos. Tratem de deter o libertino, um sorrido é mais forte para ele que toda razão. porém, cheguem com o evangelho e exortem-nos com o precioso sangue de Jesus Cristo, derramado para salvar suas almas do inferno, e para satisfazer seus pecados e esta é a súplica poderosa que faz confessar aos homens bons que seus corações ardiam por dentro, e aos maus como Agripa, dizer que quase foram persuadidos a serem cristãos ([At 26.28](../44N-At/26.md#28)). Deus se compraz bem com Cristo e conosco nEle. Este é o Messias que foi prometido, através do qual todos os que cremos nEle seremos aceitos e salvos.\ A verdade e a realidade do evangelho são também anunciadas pelos profetas e escritores do Antigo Testamento, que falaram e escreveram sob a influência do Espírito de Deus, e conforme a sua direção. Que firme e segura deve ser nossa fé, que tem uma palavra tão firme e segura sobre a qual apoiar-se! Quando a luz da Escritura do Espírito Santo de Deus alcança como dardo a mente cega e ao entendimento entrevado, é como a aurora que irrompe, avança e se difunde por toda a alma até o dia ser perfeito. Como a Escritura é a revelação da mente e da vontade de Deus, todo homem deve esquadrinhá-la para entender seu sentido e significado. O cristão sabe que o livro é a palavra de Deus, na qual saboreia a doçura, e sente o poder, e vê a glória verdadeiramente divina. E as profecias já cumpridas na pessoa e salvação de Cristo, e nos grandes interesses da igreja e do mundo, formam uma prova inquestionável da verdade do cristianismo. O Espírito Santo inspirou a homens santos para falarem e escreverem. Ele assistiu assim e os dirigiu para entregar o que eles tinham recebido dEle, para que eles expressassem claramente o que davam a conhecer. Assim que as Escrituras são para serem contadas como sem palavras do Espírito Santo e toda a clareza e simplicidade, todo o poder e toda a propriedade das palavras e expressões, vêm de Deus. misture a fé com o que achar nas Escrituras, e estime e reverencie a Bíblia como livro escrito por homens santos ensinados pelo Espírito Santo.> Devemos ser fundados na crença da verdade, para que não sejamos levados por qualquer vento de doutrina; e especialmente, na verdade que necessitamos saber em nosso dia o que corresponde a nossa paz, e que se opõe a nosso tempo. o corpo não é senão um tabernáculo ou tenda da alma. é uma morada vil e móvel. A proximidade da morte faz diligente ao apóstolo no negócio da vida. Nada pode dar tanta compostura na perspectiva ou na hora da morte como saber que continuamos fiel e simplesmente ao Senhor Jesus, e buscamos sua glória. Os que temem o Senhor, falam de sua paciência. Este é o modo de disseminar o conhecimento do Senhor, e pela palavra escrita eles são capacitados para fazer isto.> A fé une verdadeiramente a Cristo com o crente fraco e com o forte, e purifica realmente o coração de um e de outro; todo crente sincero é justificado aos olhos de Deus por sua fé. a fé opera santidade e produz efeitos na alma que nenhuma outra graça pode produzir. Em Cristo habita toda a plenitude e o perdão, a paz, a graça e o conhecimento, e os novos princípios são assim dados por meio do Espírito Santo.\ As promessas para os que são participes da natureza divina nos farão inquirir se são realmente renovadas no espírito de nossa mente; voltemos todas estas promessas em orações pela graça transformadora e purificadora do Espírito Santo. O crente deve agregar conhecimento a sua virtude, incrementar a familiaridade com toda a verdade e a vontade de Deus. devemos agregar temperança ao conhecimento; moderação pelas coisas mundanas; e à temperança devemos agregar paciência, pela qual suportamos todas as calamidades e as cruzes em silêncio e submissão. À paciência devemos agregar piedade: isto inclui os santos afetos e disposições achados no verdadeiro adorador de Deus; com tenro afeto por todos seus semelhantes cristãos que são filhos do mesmo Pai, servos do mesmo Amo, membros da mesma família, viajantes para o mesmo país, herdeiros do mesmo legado. Portanto, os cristãos devem labutar para alcançar a certeza de sua vocação e eleição, acreditando e fazendo o bem; e esforçar-se nisso cuidadosamente é um argumento firme da graça e misericórdia de Deus que os sustenta para que não caiam completamente.\ Os que são diligentes na obra da religião, terão uma entrada triunfal no reino eterno onde reina Cristo, e eles reinarão com Ele para sempre jamais; e é na prática de toda boa obra onde devemos esperar entrar no céu.