# 1 Coríntios Cap 01

**1** 	PAULO (chamado apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus), e o irmão Sóstenes,

**2** 	À igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus, chamados santos, com todos os que em todo o lugar invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso:

**3** 	Graça e paz da parte de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.

**4** 	Sempre dou graças ao meu Deus por vós pela graça de Deus que vos foi dada em Jesus Cristo.

**5** 	Porque em tudo fostes enriquecidos nele, em toda a palavra e em todo o conhecimento

**6** 	(Como o testemunho de Cristo foi mesmo confirmado entre vós).

**7** 	De maneira que nenhum dom vos falta, esperando a manifestação de nosso Senhor Jesus Cristo,

**8** 	O qual vos confirmará também até ao fim, para serdes irrepreensíveis no dia de nosso Senhor Jesus Cristo.

**9** 	Fiel é Deus, pelo qual fostes chamados para a comunhão de seu Filho Jesus Cristo nosso Senhor.

**10** 	Rogo-vos, porém, irmãos, pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que digais todos uma mesma coisa, e que não haja entre vós dissensões; antes sejais unidos em um mesmo pensamento e em um mesmo parecer.

**11** 	Porque a respeito de vós, irmãos meus, me foi comunicado pelos da família de Cloé que há contendas entre vós.

**12** 	Quero dizer com isto, que cada um de vós diz: Eu sou de Paulo, e eu de Apolo, e eu de Cefas, e eu de Cristo.

**13** 	Está Cristo dividido? foi Paulo crucificado por vós? ou fostes vós batizados em nome de Paulo?

**14** 	Dou graças a Deus, porque a nenhum de vós batizei, senão a Crispo e a Gaio,

**15** 	Para que ninguém diga que fostes batizados em meu nome.

**16** 	E batizei também a família de Estéfanas; além destes, não sei se batizei algum outro.

**17** 	Porque Cristo enviou-me, não para batizar, mas para evangelizar; não em sabedoria de palavras, para que a cruz de Cristo se não faça vã.

**18** 	Porque a palavra da cruz é loucura para os que perecem; mas para nós, que somos salvos, é o poder de Deus.

**19** 	Porque está escrito: Destruirei a sabedoria dos sábios, E aniquilarei a inteligência dos inteligentes.

**20** 	Onde está o sábio? onde está o escriba? onde está o inquiridor deste século? Porventura não tornou Deus louca a sabedoria deste mundo?

**21** 	Visto como na sabedoria de Deus o mundo não conheceu a Deus pela sua sabedoria, aprouve a Deus salvar os crentes pela loucura da pregação.

**22** 	Porque os judeus pedem sinal, e os gregos buscam sabedoria;

**23** 	Mas nós pregamos a Cristo crucificado, que é escândalo para os judeus, e loucura para os gregos.

**24** 	Mas para os que são chamados, tanto judeus como gregos, lhes pregamos a Cristo, poder de Deus, e sabedoria de Deus.

**25** 	Porque a loucura de Deus é mais sábia do que os homens; e a fraqueza de Deus é mais forte do que os homens.

**26** 	Porque, vede, irmãos, a vossa vocação, que não são muitos os sábios segundo a carne, nem muitos os poderosos, nem muitos os nobres que são chamados.

**27** 	Mas Deus escolheu as coisas loucas deste mundo para confundir as sábias; e Deus escolheu as coisas fracas deste mundo para confundir as fortes;

**28** 	E Deus escolheu as coisas vis deste mundo, e as desprezíveis, e as que não são, para aniquilar as que são;

**29** 	Para que nenhuma carne se glorie perante ele.

**30** 	Mas vós sois dele, em Jesus Cristo, o qual para nós foi feito por Deus sabedoria, e justiça, e santificação, e redenção;

**31** 	Para que, como está escrito: Aquele que se gloria glorie-se no Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: Deus não escolheu filósofos, oradores, estadistas nem homens ricos, poderosos e interessados no mundo para publicar o evangelho de graça e paz. Julga melhor quais homens e que medidas servem aos propósitos de sua glória.\ Embora não sejam muitos os nobres atualmente chamados pela graça divina, houve alguns deles em toda época, que não se envergonharam do Evangelho de Cristo; porque as pessoas de todo nível necessitam da graça que perdoa. Freqüentemente, o cristão humilde, apesar de ser pobre segundo o mundo, tem mais conhecimento verdadeiro do evangelho que os que tem feito do estudo da letra da Escritura o objeto de suas vidas, mas que as estudam como testemunhas de homens mais que como a Palavra de Deus. até as crianças pequenas logram tal conhecimento da verdade divina como para silenciar os infiéis. A razão é que Deus os ensina; a intenção é que nenhuma carne se glorie em sua presença. Essa distinção, a única na qual poderiam gloriar-se, não é deles mesmos. Foi pela opção soberana e a graça regeneradora de Deus que eles estavam em Jesus Cristo por fé. Ele nos é feito por Deus sabedoria, justiça, santificação e redenção: todo o que necessitamos ou podemos desejar. Nos é feito sabedoria para que por sua plenitude e seu Espírito, e de sua plenitude e tesouros de sabedoria e conhecimento, possamos receber tudo o que nossa fará sábios para salvação, e aptos para todo serviço ao que sejamos chamados. Somos culpáveis, destinados ao justo castigo; contudo, é feito justiça, nossa grande expiação e sacrifício. Somos depravados e corruptos; Ele é feito santificação, a fonte de nossa vida espiritual: dEle, a Cabeça, é entregue a seu corpo por seu Espírito Santo. Estamos escravizados, e nos é feito redenção, nosso Salvador e Libertador. Onde Cristo seja feito justiça para uma alma, também é feito santificação, para que, afinal, seja feito redenção completa; possa liberar a alma do ser de pecado, e livrar o corpo das correntes do sepulcro. Isto é para que toda carne, conforme com a profecia de Jeremias (9.23), possa gloriar-se no favor especial, na graça absolutamente suficiente, e a preciosa salvação de Jeová.> Paulo tinha sido criado no saber judaico; mas a clara pregação de Jesus crucificado era mais poderosa que toda a oratória e filosofia do mundo pagão. Esta é a soma e a substância do evangelho. Cristo crucificado é o fundamento de todas nossas esperanças, a fonte de todo nosso gozo. Nós vivemos por sua morte. A pregação da salvação dos pecadores perdidos pelos sofrimentos e a morte do Filho de Deus, se explicada e aplicada fielmente, parece loucura para os que vão pelo caminho da destruição. O sensual, o cobiçoso, o ambicioso, o orgulhoso, por igual, vêem que o Evangelho se opõe a suas empresas preferidas. Mas os que recebem o evangelho e são iluminados pelo Espírito de Deus, vêem mais da sabedoria e o poder de Deus na doutrina de Cristo crucificado, que em todas suas outras obras.\ Deus deixou a uma grande parte da humanidade livrada a seguir os ditados da razão jactanciosa do homem, e o fato tem demonstrado que a sabedoria humana é tolice, e incapaz de encontrar ou reter o conhecimento de Deus como Criador. Agradou a Deus salvar os crentes pela loucura da pregação. Pela loucura da pregação, não pelo que justamente poderia chamar-se pregação maluca, senão que a coisa pregada era loucura para os homens sábios segundo o mundo. O Evangelho sempre foi, e será, tolice para todos os que vão pelo caminho da destruição. A mensagem de Cristo, entregada com simplicidade, tem sido sempre uma pedra de toque pela qual os homens podem saber por que caminho andam. No entanto, a desprezada doutrina da salvação pela fé no Salvador crucificado, Deus em natureza humana que compra a Igreja com seu sangue, para salvar multidões, a todos os que crêem, da ignorância, o engano e o vício, tem sido abençoada em toda época. Os instrumentos mais fracos que Deus usa são mais fortes em seus efeitos que os homens mais fortes. Não se trate de que exista tolice ou fraqueza em Deus, senão que o que os homens consideram tais, superam toda sua admirada sabedoria e poder.> Sejam unânimes nas grandes coisas da religião; onde não há unidade de sentimento, que existe pelo menos união de afeto. O acordo nas coisas grandes deveria fazer minguar as divisões sobre as menores. Haverá união perfeita no céu e, quanto mais nos aproximemos dela na terra, mais perto chegaremos da perfeição.\ Paulo e Apolo eram ambos fiéis ministros de Jesus Cristo, e ajudantes de sua fé e gozo; mas os que estavam dispostos a serem beligerantes, dividiram-se em dois bandos. Tão sujeitas estão as melhores coisas a corromper-se, que o Evangelho e suas instituições são feitos motores de discórdia e contenção. Satanás sempre se propôs estimular a discórdia entre os cristãos, como um de seus principais engenhos contra o Evangelho.\ O apóstolo deixou aos outros ministros o batismo, enquanto ele pregava o Evangelho, como obra mais útil.> " Todos os cristãos são dedicados e consagrados a Cristo pelo batismo, e têm a obrigação estrita de ser santos, porque na Igreja verdadeira de Deus estão todos os santificados em Cristo Jesus, chamados a ser santos, e que o invocam como o Deus manifestado em carne, para todas as bênçãos da salvação; os quais o reconhecem e obedecem como Senhor deles, e Senhor de todo; não inclui a outras pessoas. O cristão se distingue do profano e do ateu porque não ousa viver sem oração; e pode-se distinguir dos judeus e pagãos em que invoca o nome de Cristo.\ Note-se com quanta freqüência repete o apóstolo nestes versículos as palavras "nosso Senhor Jesus Cristo". Temia não mencioná-lo com bastante honra e freqüência. O apóstolo dá sua saudação pessoal a todos os que invocam a Cristo, desejando de Deus, para eles, a misericórdia que perdoa, a graça que santifica e a paz que consola, através de Jesus Cristo.\ Os pecadores não podem ter paz de Deus, nem nada dEle, senão por meio de Cristo.\ Agradeça pela conversão deles à fé de Cristo; essa graça lhes foi dada por Jesus Cristo. eles tinham sido enriquecidos por Ele com todos os dons espirituais. Fala de palavras e conhecimento. Onde Deus tem dado estes dois dons, tem dado grande poder para o serviço. Estes eram dons do Espírito Santo, pelos quais Deus dava testemunho dos apóstolos;\ Os que esperam a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo serão sustentados por Ele até o final; estes serão sem culpa no dia de Cristo, feitos assim pela rica e livre graça. Que gloriosas são as esperanças de tal privilégio: estar resguardados pelo poder de Cristo do poder de nossas corrupções e das tentações de Satanás! "