# 1 Coríntios Cap 03

**1** 	E EU, irmãos, não vos pude falar como a espirituais, mas como a carnais, como a meninos em Cristo.

**2** 	Com leite vos criei, e não com carne, porque ainda não podíeis, nem tampouco ainda agora podeis,

**3** 	Porque ainda sois carnais; pois, havendo entre vós inveja, contendas e dissensões, não sois porventura carnais, e não andais segundo os homens?

**4** 	Porque, dizendo um: Eu sou de Paulo; e outro: Eu de Apolo; porventura não sois carnais?

**5** 	Pois, quem é Paulo, e quem é Apolo, senão ministros pelos quais crestes, e conforme o que o Senhor deu a cada um?

**6** 	Eu plantei, Apolo regou; mas Deus deu o crescimento.

**7** 	Por isso, nem o que planta é alguma coisa, nem o que rega, mas Deus, que dá o crescimento.

**8** 	Ora, o que planta e o que rega são um; mas cada um receberá o seu galardão segundo o seu trabalho.

**9** 	Porque nós somos cooperadores de Deus; vós sois lavoura de Deus e edifício de Deus.

**10** 	Segundo a graça de Deus que me foi dada, pus eu, como sábio arquiteto, o fundamento, e outro edifica sobre ele; mas veja cada um como edifica sobre ele.

**11** 	Porque ninguém pode pôr outro fundamento além do que já está posto, o qual é Jesus Cristo.

**12** 	E, se alguém sobre este fundamento formar um edifício de ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno, palha,

**13** 	A obra de cada um se manifestará; na verdade o dia a declarará, porque pelo fogo será descoberta; e o fogo provará qual seja a obra de cada um.

**14** 	Se a obra que alguém edificou nessa parte permanecer, esse receberá galardão.

**15** 	Se a obra de alguém se queimar, sofrerá detrimento; mas o tal será salvo, todavia como pelo fogo.

**16** 	Não sabeis vós que sois o templo de Deus e que o Espírito de Deus habita em vós?

**17** 	Se alguém destruir o templo de Deus, Deus o destruirá; porque o templo de Deus, que sois vós, é santo.

**18** 	Ninguém se engane a si mesmo. Se alguém dentre vós se tem por sábio neste mundo, faça-se louco para ser sábio.

**19** 	Porque a sabedoria deste mundo é loucura diante de Deus; pois está escrito: Ele apanha os sábios na sua própria astúcia.

**20** 	E outra vez: O Senhor conhece os pensamentos dos sábios, que são vãos.

**21** 	Portanto, ninguém se glorie nos homens; porque tudo é vosso;

**22** 	Seja Paulo, seja Apolo, seja Cefas, seja o mundo, seja a vida, seja a morte, seja o presente, seja o futuro; tudo é vosso,

**23** 	E vós de Cristo, e Cristo de Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: " Ter uma opinião elevada de nossa própria sabedoria não é senão bajular-nos, e a bajulação de nós mesmos é o passo que se segue ao de enganar a si mesmo. a sabedoria que estimam os homens mundanos é tolice para Deus. com quanta justiça Ele despreza e com quanta facilidade pode Ele confundi-lo e impedir seu progresso! Os pensamentos dos homens mais sábios do mundo têm vaidade, fraqueza e loucura neles. Tudo isso deve ensinar-nos a ser humildes e colocar-nos a disposição para sermos ensinados por Deus, como para que as pretensões da sabedoria e perícia humanas não nos descaminhem das claras verdades reveladas por Cristo. a humanidade é muito boa para opor-se ao desígnio das misericórdias de Deus.\ Observem-se as riquezas espirituais do crente verdadeiro: "Todas são suas", até os ministros e as ordenanças. Sim, o mundo mesmo é seu. Os santos têm tanto deste como a sabedoria infinita estime conveniente para eles, e o têm com a bênção divina. A vida é tua, para que tenham tempo e oportunidade de preparar-te para a vida do céu; e a morte é tua para que possas possuí-lo. é o bom mensageiro quem te tira do pecado e da dor e te guia à casa de teu Pai. As coisas presentes são tuas para sustentar-te no caminho; as coisas vindouras são tuas para deleitar-te para sempre no final de tua viagem. Se pertencermos a Cristo, e formos leais a Ele, todo de bom nos pertence e é seguro para nós. Os crentes são os súbditos de seu reino. Ele é o nosso Senhor, devemos reconhecer seu domínio e submeter-nos alegremente a seu mandado. Deus em Cristo, reconciliando consigo mesmos o mundo pecador, e derramando as riquezas de sua graça sobre um mundo reconciliado, é a soma e a substância do Evangelho. "> De outras partes da epístola surge que os falsos mestres dos coríntios ensinavam doutrinas ímpias. Tal ensinamento tendia a corromper, a contaminar e a destruir o edifício que deve manter-se puro e santo para Deus. os que difundem princípios relaxados, que fazem ímpia a Igreja de Deus, se acarretam a destruição a si mesmos. Cristo habita por seu Espírito em todos os crentes verdadeiros. Os cristãos são santos por profissão de fé e devem ser puros e limpos de coração e de conversação. Engana-se o que se considera templo do Espírito Santo, mas não se preocupa pela santidade pessoal ou a paz e a pureza da Igreja.> O apóstolo era um perito construtor, mas a graça de Deus o fez assim. O orgulho espiritual é abominável; é usar os maiores favores de Deus para alimentar nossa vaidade, e fazer ídolos de nós mesmos. Todavia, que todo homem se cuide: pode haver má edificação sobre um fundamento bom. Nada deve ser colocado acima, senão o que o fundamento suportar, e que seja uma peça com ele. não nos atrevamos a unir uma vida meramente humana ou carnal com a fé divina, a corrupção do pecado com a confissão do cristianismo. Cristo é a Rocha dos tempos, firme, eterno e imutável; capaz de suportar, de todas formas, todo o peso que Deus mesmo ou o pecador podem depositar acima dEle; tampouco há salvação em nenhum outro. Tire a doutrina de Sua expiação e não há fundamento para nossas esperanças.\ Há duas classes dos que se apóiam neste fundamento. Alguns não se aferram a nada senão à verdade como é em Jesus, e não pregam outra coisa. Outros edificam sobre o bom fundamento o que não passará o exame quando chegar o dia da prova. Podemos errar com nós mesmos e com os outros, todavia, vem o dia em que se mostrarão nossas ações sob a luz verdadeira, sem encobrimentos nem disfarces. Os que difundam a religião verdadeira e pura em todas suas faces e cuja obra permaneça no grande dia, receberão recompensa, quanto maior! Quanto mais excederão às suas deserções! Há outros cujas corruptas opiniões e doutrinas e vás invenções e práticas no culto a Deus serão reveladas, rejeitadas e abandonadas naquele dia. Isto claramente se diz de um fogo figurado, não de um real, porque que fogo real pode consumir ritos ou doutrinas religiosas? É para provar as obras de cada homem, os de Paulo e os de Apolo, e as de outrem. Consideremos a tendência de nossas empresas, comparemo-las com a Palavra de Deus e julguemos nós mesmos para que não sejamos julgados pelo Senhor.> Os ministros pelos quais discutiam os coríntios eram somente instrumentos usados por Deus. não devemos colocar os ministros no lugar de Deus. o que semeia e o que rega são um, empregados por um Mestre, encarregados da mesma revelação, ocupados em uma obra e dedicados a uma intenção. Têm seus dons diferentes do só e único Espírito, para os mesmos propósitos; e devem executar de todo coração a mesma intenção. Os que trabalham mais duro, se darão melhor. Os que sejam mais fiéis, terão a recompensa maior. Obram com Deus, para promover os propósitos de Sua glória, e a salvação de almas preciosas, e Aquele que conhece sua obra se ocupará de que não labutem em vão. São empregados em seu vinhedo e em sua casa, e Ele se ocupará cuidadosamente deles.> As verdades mais claras do Evangelho, Enquanto à devassidão do homem e à misericórdia de Deus, o arrependimento para com Deus e a fé em nosso Senhor Jesus Cristo, expressadas na linguagem mais simples, chegam mais às pessoas que os mistérios mais profundos. Os homens podem ter muito conhecimento doutrinário, mas ser somente principiantes na vida de fé e experiência.\ As discussões e as brigas sobre a religião são tristes provas de carnalidade. A verdadeira religião faz pacíficos os homens, não belicosos. Deve-se lamentar que muitos que deveriam andar como cristãos, vivam e atuem demasiado como os outros homens. Muitos professantes e pregadores também demonstram que são carnais por causa de discórdias vangloriosas, a ansiedade por entrar em debate, e a facilidade para desprezar a outros e falar mal deles.