# 1 Coríntios Cap 04

**1** 	QUE os homens nos considerem como ministros de Cristo, e despenseiros dos mistérios de Deus.

**2** 	Além disso, requer-se dos despenseiros que cada um se ache fiel.

**3** 	Todavia, a mim mui pouco se me dá de ser julgado por vós, ou por algum juízo humano; nem eu tampouco a mim mesmo me julgo.

**4** 	Porque em nada me sinto culpado; mas nem por isso me considero justificado, pois quem me julga é o Senhor.

**5** 	Portanto, nada julgueis antes de tempo, até que o Senhor venha, o qual também trará à luz as coisas ocultas das trevas, e manifestará os desígnios dos corações; e então cada um receberá de Deus o louvor.

**6** 	E eu, irmãos, apliquei estas coisas, por semelhança, a mim e a Apolo, por amor de vós; para que em nós aprendais a não ir além do que está escrito, não vos ensoberbecendo a favor de um contra outro.

**7** 	Porque, quem te faz diferente? E que tens tu que não tenhas recebido? E, se o recebeste, por que te glorias, como se não o houveras recebido?

**8** 	Já estais fartos! já estais ricos! sem nós reinais! e quisera reinásseis para que também nós viéssemos a reinar convosco!

**9** 	Porque tenho para mim, que Deus a nós, apóstolos, nos pôs por últimos, como condenados à morte; pois somos feitos espetáculo ao mundo, aos anjos, e aos homens.

**10** 	Nós somos loucos por amor de Cristo, e vós sábios em Cristo; nós fracos, e vós fortes; vós ilustres, e nós vis.

**11** 	Até esta presente hora sofremos fome, e sede, e estamos nus, e recebemos bofetadas, e não temos pousada certa,

**12** 	E nos afadigamos, trabalhando com nossas próprias mãos. Somos injuriados, e bendizemos; somos perseguidos, e sofremos;

**13** 	Somos blasfemados, e rogamos; até ao presente temos chegado a ser como o lixo deste mundo, e como a escória de todos.

**14** 	Não escrevo estas coisas para vos envergonhar; mas admoesto-vos como meus filhos amados.

**15** 	Porque ainda que tivésseis dez mil aios em Cristo, não teríeis, contudo, muitos pais; porque eu pelo evangelho vos gerei em Jesus Cristo.

**16** 	Admoesto-vos, portanto, a que sejais meus imitadores.

**17** 	Por esta causa vos mandei Timóteo, que é meu filho amado, e fiel no Senhor, o qual vos lembrará os meus caminhos em Cristo, como por toda a parte ensino em cada igreja.

**18** 	Mas alguns andam ensoberbecidos, como se eu não houvesse de ir ter convosco.

**19** 	Mas em breve irei ter convosco, se o Senhor quiser, e então conhecerei, não as palavras dos que andam ensoberbecidos, mas o poder.

**20** 	Porque o reino de Deus não consiste em palavras, mas em poder.

**21** 	Que quereis? Irei ter convosco com vara ou com amor e espírito de mansidão?


> **Cmt MHenry** Intro: Ao repreender o pecado devemos distinguir entre os pecadores e seus pecados. As repreensões que se fazem com bondade e afeto, podem reformar. Embora o apóstolo falava com autoridade de pai, preferia rogar-lhes com amor. Assim como os ministros devem dar o exemplo, os outros devem segui-lo enquanto seguem a Cristo em fé e prática. Os cristãos podem errar e diferir em seus pontos de vista, porém Cristo e a verdade cristã são os mesmos ontem, hoje e para sempre.\ Onde quer que o evangelho seja eficaz, não somente vai de palavra, senão também com poder, pelo Espírito Santo, revivendo pecadores mortos, liberando parábolas da escravidão do pecado e de Satanás, renovando-os por dentro e por fora, e consolando, fortalecendo e confirmando os santos, o que não pode fazer-se com palavras persuasivas de homens, senão pelo poder de Deus. e é uma condição feliz que um espírito de amor e mansidão leva a vara, porém mantendo uma justa autoridade.> " Não temos razão para sermos orgulhosos; todo o que temos ou somos ou fazemos, e que seja bom, deve-se à graça rica e livre de Deus. Um pecador arrebatado da destruição pela só graça soberana, deve ser muito absurdo e incoerente se orgulhar das dádivas livres de Deus. são Paulo explica suas próprias circunstâncias (versículo 9). Alude-se aos espetáculos cruéis dos jogos romanos, onde se forçava aos homens a cortar-se em pedaços uns a outros, para divertirem à gente; e onde o triunfador não escapava vivo, apesar de ter de destruir seu adversário, porque era conservado somente para mais um combate, e até ser morto. Pensar que há muitos olhos colocados sobre os crentes, quando lutam com dificuldades ou tentações, deve estimular o valor e a paciência. "Somos fracos, porém somos fortes". Todos os cristãos não são expostos por igual. Alguns sofrem tribulações maiores que outros.\ O apóstolo começa a detalhar seus sofrimentos. E quão gloriosas são a caridade e a devoção que o fazem atravessar por todas essas aflições! Sofreram em suas pessoas e caracteres como os piores e mais vis dos homens, como a imundícia mesma do mundo, que devir ser varrida; sim, como o lixo de todas as coisas, a escoria de todas as coisas. Todo aquele que deseje ser fiel a Jesus Cristo deve preparar-se para a pobreza e o desprezo. Seja o que for o que sofram os discípulos de Cristo de parte dos homens, devem seguir o exemplo e cumprir os preceitos e a vontade de seu Senhor. Devem estar contentes com Ele e por Ele, por serem submetidos a desprezos e abusos. Muito melhor é ser rejeitado, desprezado e suportar agressões, como foi Paulo, que ter a boa opinião e o favor do mundo. Embora sejamos eliminados do mundo por vis, ainda assim somos preciosos para Deus, reunidos por sua própria mão e colocados em seu trono. "> Os apóstolos somente eram servos de Cristo, mas não deviam ser menosprezados. Tinham sido encarregados de uma grande missão, e por essa razão, tinham um ofício honroso. Paulo tinha uma justa preocupação por sua reputação, mas sabia que aquele que aponto principalmente a comprazer aos homens não resultará ser um servo fiel de Cristo. É um consolo que os homens não sejam nossos juízes definitivos. Não é fazer um bom juízo de nós mesmos, nem justificar-nos o que finalmente nos dará seguridade e felicidade. Nosso próprio juízo sobre nossa fidelidade não é mais confiável que nossas próprias obras para nossa justificação.\ Vem o dia em que os pecados secretos dos homens serão tirados à luz do dia, e os secretos de seus corações ficarão ao descoberto. Então, todo crente caluniado será justificado, e todo servo fiel será aprovado e recompensado. A Palavra de Deus é a melhor regra pela qual julgar aos homens. não devemos envaidecer-nos uns contra outros se lembramos que todos somos instrumentos utilizados por Deus e dotados por Ele com talentos variados.