# 1 Coríntios Cap 07

**1** 	ORA, quanto às coisas que me escrevestes, bom seria que o homem não tocasse em mulher;

**2** 	Mas, por causa da fornicação, cada um tenha a sua própria mulher, e cada uma tenha o seu próprio marido.

**3** 	O marido pague à mulher a devida benevolência, e da mesma sorte a mulher ao marido.

**4** 	A mulher não tem poder sobre o seu próprio corpo, mas tem-no o marido; e também da mesma maneira o marido não tem poder sobre o seu próprio corpo, mas tem-no a mulher.

**5** 	Não vos priveis um ao outro, senão por consentimento mútuo por algum tempo, para vos aplicardes ao jejum e à oração; e depois ajuntai-vos outra vez, para que Satanás não vos tente pela vossa incontinência.

**6** 	Digo, porém, isto como que por permissão e não por mandamento.

**7** 	Porque quereria que todos os homens fossem como eu mesmo; mas cada um tem de Deus o seu próprio dom, um de uma maneira e outro de outra.

**8** 	Digo, porém, aos solteiros e às viúvas, que lhes é bom se ficarem como eu.

**9** 	Mas, se não podem conter-se, casem-se. Porque é melhor casar do que abrasar-se.

**10** 	Todavia, aos casados mando, não eu mas o Senhor, que a mulher não se aparte do marido.

**11** 	Se, porém, se apartar, que fique sem casar, ou que se reconcilie com o marido; e que o marido não deixe a mulher.

**12** 	Mas aos outros digo eu, não o Senhor: Se algum irmão tem mulher descrente, e ela consente em habitar com ele, não a deixe.

**13** 	E se alguma mulher tem marido descrente, e ele consente em habitar com ela, não o deixe.

**14** 	Porque o marido descrente é santificado pela mulher; e a mulher descrente é santificada pelo marido; de outra sorte os vossos filhos seriam imundos; mas agora são santos.

**15** 	Mas, se o descrente se apartar, aparte-se; porque neste caso o irmão, ou irmã, não está sujeito à servidão; mas Deus chamou-nos para a paz.

**16** 	Porque, de onde sabes, ó mulher, se salvarás teu marido? ou, de onde sabes, ó marido, se salvarás tua mulher?

**17** 	E assim cada um ande como Deus lhe repartiu, cada um como o Senhor o chamou. É o que ordeno em todas as igrejas.

**18** 	É alguém chamado, estando circuncidado? fique circuncidado. É alguém chamado estando incircuncidado? não se circuncide.

**19** 	A circuncisão é nada e a incircuncisão nada é, mas, sim, a observância dos mandamentos de Deus.

**20** 	Cada um fique na vocação em que foi chamado.

**21** 	Foste chamado sendo servo? não te dê cuidado; e, se ainda podes ser livre, aproveita a ocasião.

**22** 	Porque o que é chamado pelo Senhor, sendo servo, é liberto do Senhor; e da mesma maneira também o que é chamado sendo livre, servo é de Cristo.

**23** 	Fostes comprados por bom preço; não vos façais servos dos homens.

**24** 	Irmãos, cada um fique diante de Deus no estado em que foi chamado.

**25** 	Ora, quanto às virgens, não tenho mandamento do Senhor; dou, porém, o meu parecer, como quem tem alcançado misericórdia do Senhor para ser fiel.

**26** 	Tenho, pois, por bom, por causa da instante necessidade, que é bom para o homem o estar assim.

**27** 	Estás ligado à mulher? não busques separar-te. Estás livre de mulher? não busques mulher.

**28** 	Mas, se te casares, não pecas; e, se a virgem se casar, não peca. Todavia os tais terão tribulações na carne, e eu quereria poupar-vos.

**29** 	Isto, porém, vos digo, irmãos, que o tempo se abrevia; o que resta é que também os que têm mulheres sejam como se não as tivessem;

**30** 	E os que choram, como se não chorassem; e os que folgam, como se não folgassem; e os que compram, como se não possuíssem;

**31** 	E os que usam deste mundo, como se dele não abusassem, porque a aparência deste mundo passa.

**32** 	E bem quisera eu que estivésseis sem cuidado. O solteiro cuida das coisas do Senhor, em como há de agradar ao Senhor;

**33** 	Mas o que é casado cuida das coisas do mundo, em como há de agradar à mulher.

**34** 	Há diferença entre a mulher casada e a virgem. A solteira cuida das coisas do Senhor para ser santa, tanto no corpo como no espírito; porém, a casada cuida das coisas do mundo, em como há de agradar ao marido.

**35** 	E digo isto para proveito vosso; não para vos enlaçar, mas para o que é decente e conveniente, para vos unirdes ao Senhor sem distração alguma.

**36** 	Mas, se alguém julga que trata indignamente a sua virgem, se tiver passado a flor da idade, e se for necessário, que faça o tal o que quiser; não peca; casem-se.

**37** 	Todavia o que está firme em seu coração, não tendo necessidade, mas com poder sobre a sua própria vontade, se resolveu no seu coração guardar a sua virgem, faz bem.

**38** 	De sorte que, o que a dá em casamento faz bem; mas o que não a dá em casamento faz melhor.

**39** 	A mulher casada está ligada pela lei todo o tempo que o seu marido vive; mas, se falecer o seu marido fica livre para casar com quem quiser, contanto que seja no Senhor.

**40** 	Será, porém, mais bem-aventurada se ficar assim, segundo o meu parecer, e também eu cuido que tenho o Espírito de Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: Pensa-se que o apóstolo aconselha aqui acerca da entrega das filhas ao matrimônio. O significado geral deste ponto de vista é claro. Os filhos devem procurar e seguir as instruções de seus pais acerca do matrimônio. Os pais devem consultar os desejos de seus filhos, sem pensar que têm o poder de fazer com eles e mandá-los como lhes apraz, porém sem razão.\ Todo termina com conselho para as viúvas. Os segundos matrimônios não são ilícitos, sempre que se leve em conta o casar-se no Senhor. Ao escolher relações e mudança de estados, sempre devemos guiar-nos pelo temor de Deus e as leis de Deus, agindo com dependência da providência de Deus. a mudança de estado somente deve fazer-se depois de cuidadosa consideração, e sobre a base provável de que será de proveito para nossas preocupações espirituais.> Considerando a angústia desses tempos, o permanecer solteiro era o melhor. Contudo, o apóstolo não condena o matrimônio. Quanto se opõem ao apóstolo Paulo os que proíbem a muitos de casar-se e os enredam com votos para permanecerem solteiros, sejam que devam ou não fazê-lo assim!\ Exorta a todos os cristãos à santa indiferença a respeito do mundo. Enquanto às relações: não devem colocar deus corações nos benefícios de seu estado. Enquanto às aflições: não devem cair na tristeza segundo o mundo porque seu coração pode estar gozoso apesar de estar em aflição. Enquanto aos prazeres do mundo: aqui não está seu repouso. Em AT à ocupação mundana: os que prosperam no comércio e aumentam sua riqueza, devem ter suas possessões como se não as tivessem. Enquanto a todas as preocupações mundanas: devem manter o mundo fora de seus corações para que não abusem deste quando o tenham em suas mãos. Todas as coisas mundanas são puro espetáculo: nada sólido. Todo partirá rapidamente. A sabia preocupação pelos interesses do mundo é um dever, porém, andar completamente preocupados, estar ansiosos até a confusão, é pecado.\ Com esta máxima o apóstolo resolve o caso de se é ou não aconselhável casar-se. O melhor estado na vida para o homem é aquele que é melhor para sua alma, e que o mantenha mais a resguardo dos afãs e armadilhas do mundo. Reflitamos acerca das vantagens e as arapucas de nosso próprio estado na vida para que possamos melhorar umas e escapar, dentro do possível, de todo dano de parte das outras. Sejam quais forem as preocupações que nos pressionem, deixemos tempo sempre para as coisas do Senhor.> As regras do cristianismo alcançam toda condição; o homem pode viver em todo estado fazendo que esse estado tenha prestígio. Dever de todo cristão é contentar-se com sua sorte, e conduzir-se em sua categoria e lugar como corresponde ao cristão. Nosso consolo e felicidade dependem do que somos para Cristo, não do que somos no mundo. Nenhum homem deve pensar em fazer de sua fé ou religião um argumento para transgredir obrigações civis ou naturais. Deve ficar contente e calado na condição em que tem sido colocado pela providência divina.> Marido e mulher não devem separar-se por nenhuma outra causa que a permitida por Cristo. naquela época o divórcio era muito comum entre judeus e gentios, com pretextos muito levianos. O matrimônio é uma instituição divina e um compromisso de por vida por desígnio de Deus. estamos obrigados, no que nos diz respeito, a viver em paz com todos os homens ([Rm 12.18](../45N-Rm/12.md#18)) e, portanto, a promover a paz e o consolo de nossos parentes mais próximos, embora sejam incrédulos. Deve ser tarefa e preocupação dos casados dar-se um ao outro a maior comodidade e felicidade. Deve o cristão abandonar seu cônjuge quando há oportunidade de dar a maior prova de amor? Fica e trabalha de todo coração pela conversão de teu parceiro. O Senhor nos tem chamado à paz em todo estado e relação; e todo deve ser feito para fomentar a harmonia Enquanto a verdade e a santidade o permitam.> O apóstolo diz aos coríntios que é bom que os cristãos permaneçam solteiros, nessas circunstâncias. No entanto, diz que o matrimônio e as consolações desse estado têm sido estabelecidas pela sabedoria divina. Mesmo que ninguém pode transgredir a lei de Deus, ainda essa regra perfeita deixa aos homens em liberdade de servi-Lo na forma mais apropriada a seus poderes e circunstâncias, das quais os outros não costumam ser bons juízes.