# 1 Coríntios Cap 14

**1** 	SEGUI o amor, e procurai com zelo os dons espirituais, mas principalmente o de profetizar.

**2** 	Porque o que fala em língua desconhecida não fala aos homens, senão a Deus; porque ninguém o entende, e em espírito fala mistérios.

**3** 	Mas o que profetiza fala aos homens, para edificação, exortação e consolação.

**4** 	O que fala em língua desconhecida edifica-se a si mesmo, mas o que profetiza edifica a igreja.

**5** 	E eu quero que todos vós faleis em línguas, mas muito mais que profetizeis; porque o que profetiza é maior do que o que fala em línguas, a não ser que também interprete para que a igreja receba edificação.

**6** 	E agora, irmãos, se eu for ter convosco falando em línguas, que vos aproveitaria, se não vos falasse ou por meio da revelação, ou da ciência, ou da profecia, ou da doutrina?

**7** 	Da mesma sorte, se as coisas inanimadas, que fazem som, seja flauta, seja cítara, não formarem sons distintos, como se conhecerá o que se toca com a flauta ou com a cítara?

**8** 	Porque, se a trombeta der sonido incerto, quem se preparará para a batalha?

**9** 	Assim também vós, se com a língua não pronunciardes palavras bem inteligíveis, como se entenderá o que se diz? porque estareis como que falando ao ar.

**10** 	Há, por exemplo, tanta espécie de vozes no mundo, e nenhuma delas é sem significação.

**11** 	Mas, se eu ignorar o sentido da voz, serei bárbaro para aquele a quem falo, e o que fala será bárbaro para mim.

**12** 	Assim também vós, como desejais dons espirituais, procurai abundar neles, para edificação da igreja.

**13** 	Por isso, o que fala em língua desconhecida, ore para que a possa interpretar.

**14** 	Porque, se eu orar em língua desconhecida, o meu espírito ora bem, mas o meu entendimento fica sem fruto.

**15** 	Que farei, pois? Orarei com o espírito, mas também orarei com o entendimento; cantarei com o espírito, mas também cantarei com o entendimento.

**16** 	De outra maneira, se tu bendisseres com o espírito, como dirá o que ocupa o lugar de indouto, o Amém, sobre a tua ação de graças, visto que não sabe o que dizes?

**17** 	Porque realmente tu dás bem as graças, mas o outro não é edificado.

**18** 	Dou graças ao meu Deus, porque falo mais línguas do que vós todos.

**19** 	Todavia eu antes quero falar na igreja cinco palavras na minha própria inteligência, para que possa também instruir os outros, do que dez mil palavras em língua desconhecida.

**20** 	Irmãos, não sejais meninos no entendimento, mas sede meninos na malícia, e adultos no entendimento.

**21** 	Está escrito na lei: Por gente de outras línguas, e por outros lábios, falarei a este povo; e ainda assim me não ouvirão, diz o Senhor.

**22** 	De sorte que as línguas são um sinal, não para os fiéis, mas para os infiéis; e a profecia não é sinal para os infiéis, mas para os fiéis.

**23** 	Se, pois, toda a igreja se congregar num lugar, e todos falarem em línguas, e entrarem indoutos ou infiéis, não dirão porventura que estais loucos?

**24** 	Mas, se todos profetizarem, e algum indouto ou infiel entrar, de todos é convencido, de todos é julgado.

**25** 	E, portanto, os segredos do seu coração ficam manifestos, e assim, lançando-se sobre o seu rosto, adorará a Deus, publicando que Deus está verdadeiramente entre vós.

**26** 	Que fareis, pois, irmãos? Quando vos ajuntais, cada um de vós tem salmo, tem doutrina, tem revelação, tem língua, tem interpretação. Faça-se tudo para edificação.

**27** 	E, se alguém falar em língua desconhecida, faça-se isso por dois, ou quando muito três, e por sua vez, e haja intérprete.

**28** 	Mas, se não houver intérprete, esteja calado na igreja, e fale consigo mesmo, e com Deus.

**29** 	E falem dois ou três profetas, e os outros julguem.

**30** 	Mas, se a outro, que estiver assentado, for revelada alguma coisa, cale-se o primeiro.

**31** 	Porque todos podereis profetizar, uns depois dos outros; para que todos aprendam, e todos sejam consolados.

**32** 	E os espíritos dos profetas estão sujeitos aos profetas.

**33** 	Porque Deus não é Deus de confusão, senão de paz, como em todas as igrejas dos santos.

**34** 	As vossas mulheres estejam caladas nas igrejas; porque não lhes é permitido falar; mas estejam sujeitas, como também ordena a lei.

**35** 	E, se querem aprender alguma coisa, interroguem em casa a seus próprios maridos; porque é vergonhoso que as mulheres falem na igreja.

**36** 	Porventura saiu dentre vós a palavra de Deus? Ou veio ela somente para vós?

**37** 	Se alguém cuida ser profeta, ou espiritual, reconheça que as coisas que vos escrevo são mandamentos do Senhor.

**38** 	Mas, se alguém ignora isto, que ignore.

**39** 	Portanto, irmãos, procurai, com zelo, profetizar, e não proibais falar línguas.

**40** 	Mas faça-se tudo decentemente e com ordem.


> **Cmt MHenry** Intro: Quando o apóstolo exorta às mulheres cristãs a que busquem informação sobre temas religiosos de seus esposos em casa, mostra que as famílias de crentes devem reunir-se para fomentar o conhecimento espiritual.\ O Espírito de Cristo nunca se contradiz, e se suas revelações são contrárias às do apóstolo, não procedem do mesmo Espírito. A maneira de manter a paz, a verdade e a ordem na igreja é procurar o bom para ela, suportar o que não danifique seu bem-estar e conservar a boa conduta, a ordem e a decência.> Os exercícios religiosos nas assembléias públicas devem ter este ponto de vista: que todo seja feito para edificar. Enquanto a falar em língua desconhecida, se houver presente alguém que pudesse interpretar, podem exercer-se de uma vez só dois dons miraculosos, e por eles a igreja é edificada, e ao mesmo tempo é confirmada a fé dos que ouvem. Enquanto a profetizar, devem falar dois ou três numa reunião, e um após o outro, não todos ao mesmo tempo. o homem inspirado pelo Espírito de Deus observará a ordem e a decência para comunicar suas revelações. Deus nunca ensina aos homens que descuidem seus deveres ou que atuem em nenhuma forma inconveniente para sua idade ou cargo.> Não se pode assentir às orações que não se entendem. Um ministro que seja verdadeiramente cristão procurará muito mais realizar o bem espiritual às almas dos homens que obter o aplauso mais grandioso para si. Isto mostra que é servo de Cristo.\ As crianças tendem a impressionar-se com a novidade, mas não devemos agir como elas. Os cristãos devem ser como crianças, desprovidos de má intenção e malícia, no entanto não devem ser iletrados na palavra de justiça, senão somente nas artes da maldade.\ É prova de que um povo tem sido abandonado por Deus quando Ele o entrega ao governo dos que o ensinam a adorar em outra língua. Não podem receber benefício com tal ensinamento. Contudo, assim agiam os pregadores que davam suas instruções em língua desconhecida. Não faria que o cristianismo aparecesse ridículo para um pagão se ouvir que os ministros oram ou pregam numa linguagem que nem ele nem a assembléia entendem? Porém, se os que ministram interpretam claramente a Escritura ou pregam as grandes verdades e regras do evangelho, o pagão ou a pessoa inculta podem chegar a converte-se ao cristianismo. Sua consciência pode ser tocada, os secretos de seu coração podem ser-lhe revelados, e assim pode ser levado que confessar sua culpa e reconhecer que Deus estava presente na assembléia. A verdade das Escrituras, clara e devidamente ensinada, tem um poder maravilhoso para despertar a consciência e tocar o coração.> Nem sequer um apóstolo poderia edificar, a menos que falasse de tal modo que o entendessem seus ouvintes. dizer palavras que não têm significado para os que as escutam, não é senão falar ao ar. Não pode responder à finalidade da fala dizer o que não tem significado; neste caso, o que fala e os que escutam são estrangeiros entre si. Todos os serviços religiosos devem realizar-se nas assembléias cristãs de maneira que todos possam participar deles e obter proveito. A linguagem simples e clara de entender é a mais apropriada para a adoração em público, e para outros exercícios religiosos. Todo seguidor verdadeiro de Cristo desejará mais fazer o bem ao próximo que se criar fama de saber ou de falar bem.> Profetizar, isto é, expor a Escritura, se compara com falar em línguas. Este dom atrai a atenção mais que a clara interpretação das Escrituras. gratifica mais o orgulho, porém fomenta menos os propósitos do amor cristão; não fará o bem por igual às almas dos homens. o que não pode entender-se, não pode edificar. Nenhuma vantagem pode receber-se dos discursos mais excelentes se são entregues em uma língua tal que os ouvintes não podem falar nem entender. Toda capacidade ou possessão adquire valor proporcionalmente a sua utilidade. Até o fervoroso afeto espiritual deve ser governado pelo exercício do entendimento, do contrário os homens envergonharão as verdades que professam promover.