# 1 Crônicas Capítulo 23

1	SENDO, pois, Davi já velho, e cheio de dias, fez a Salomão, seu filho, rei sobre Israel.

2	E reuniu a todos os príncipes de Israel, como também aos sacerdotes e levitas.

3	E foram contados os levitas de trinta anos para cima; e foi o número deles, segundo as suas cabeças, trinta e oito mil homens.

4	Destes havia vinte e quatro mil, para promoverem a obra da casa do Senhor, e seis mil oficiais e juízes,

5	E quatro mil porteiros, e quatro mil para louvarem ao Senhor com os instrumentos, que eu fiz para o louvar, disse Davi.

6	E Davi os repartiu por turnos, segundo os filhos de Levi, Gérson, Coate e Merari.

7	Dos gersonitas: Ladã e Simei.

8	Os filhos de Ladã: Jeiel, o chefe, e Zetã, e Joel, três.

9	Os filhos de Simei: Selomite, Haziel, e Harã, três; estes foram os chefes dos pais de Ladã.

10	E os filhos de Simei: Jaate, Ziza, Jeús, e Berias; estes foram os filhos de Simei, quatro.

11	E Jaate era o chefe, e Ziza o segundo, mas Jeús e Berias não tiveram muitos filhos; por isso estes, sendo contados juntos se tornaram uma só família.

12	Os filhos de Coate: Anrão, Izar, Hebrom, e Uziel, quatro.

13	Os filhos de Anrão: Arão e Moisés; e Arão foi separado para santificar o santo dos santos, ele e seus filhos, eternamente; para incensar diante do Senhor, para o servirem, e para darem a bênção em seu nome eternamente.

14	E, quanto a Moisés, homem de Deus, seus filhos foram contados entre os da tribo de Levi.

15	Foram, pois, os filhos de Moisés, Gérson e Eliézer.

16	Dos filhos de Gérson foi Sebuel o chefe.

17	E, quanto aos filhos de Eliézer, foi Reabias o chefe; e Eliézer não teve outros filhos; porém os filhos de Reabias foram muitos.

18	Dos filhos de Izar foi Selomite o chefe.

19	Quanto aos filhos de Hebrom, foram Jerias o primeiro, Amarias o segundo, Jaaziel o terceiro, e Jecameão o quarto.

20	Quanto aos filhos de Uziel, Mica o chefe, e Issias o segundo.

21	Os filhos de Merari: Mali, e Musi; os filhos de Mali: Eleazar e Quis.

22	E morreu Eleazar, e não teve filhos, porém filhas; e os filhos de Quis, seus parentes, as tomaram por mulheres.

23	Os filhos de Musi: Mali, e Eder, e Jeremote, três.

24	Estes são os filhos de Levi, segundo a casa de seus pais, chefes dos pais, conforme foram contados pelos seus nomes, segundo as suas cabeças, que faziam a obra do ministério da casa do Senhor, desde a idade de vinte anos para cima.

25	Porque disse Davi: O Senhor Deus de Israel deu repouso ao seu povo, e habitará em Jerusalém para sempre.

26	E também, quanto aos levitas, que nunca mais levassem o tabernáculo, nem algum de seus aparelhos pertencentes ao seu ministério.

27	Porque, segundo as últimas palavras de Davi, foram contados os filhos de Levi da idade de vinte anos para cima:

28	Porque o seu cargo era assistir aos filhos de Arão no ministério da casa do Senhor, nos átrios, e nas câmaras, e na purificação de todas as coisas sagradas, e na obra do ministério da casa de Deus.

29	A saber: para os pães da proposição, e para a flor de farinha, para a oferta de alimentos, e para os coscorões ázimos, e para as sertãs, e para o tostado, e para todo o peso e medida;

30	E para estarem cada manhã em pé para louvarem e celebrarem ao Senhor; e semelhantemente à tarde;

31	E para oferecerem os holocaustos do Senhor, aos sábados, nas luas novas, e nas solenidades, segundo o seu número e costume, continuamente perante o Senhor;

32	E para que tivessem cuidado da guarda da tenda da congregação, e da guarda do santuário, e da guarda dos filhos de Arão, seus irmãos, no ministério da casa do Senhor.

