# 1 Reis Cap 04

**1** 	ASSIM foi Salomão rei sobre todo o Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-19* Sem dúvida manifestou sua sabedoria na eleição dos grandes dignitários da corte de Salomão. Vários são os mesmos que estavam na época de seu pai. Se estabelece um programa para abastecer a corte, por meio do qual nenhuma parte do país se esgote, ainda que cada uma mandava uma porção.

**2** 	E estes eram os príncipes que tinha: Azarias, filho de Zadoque, sacerdote;

**3** 	Eliorefe e Aías, filhos de Sisa, secretários; Jeosafá, filho de Ailude, cronista;

**4** 	Benaia, filho de Joiada, sobre o exército; e Zadoque e Abiatar eram sacerdotes;

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 40N-Mt 41N-Mc 42N-Lc 43N-Joa 44N-At 45N-Rm 46N-1Co 47N-2Co 48N-Gl 49N-Ef

**5** 	E Azarias, filho de Natã, sobre os provedores; e Zabude, filho de Natã, oficial-mor, amigo do rei;

**6** 	E Aisar, mordomo; Adonirão, filho de Abda, sobre o tributo.

**7** 	E tinha Salomão doze oficiais sobre todo o Israel, que proviam ao rei e à sua casa; e cada um tinha que abastecê-lo por um mês no ano.

**8** 	E estes são os seus nomes: Ben-Hur, nas montanhas de Efraim;

**9** 	Ben-Dequer em Macaz, e em Saalbim, e em Bete-Semes, e em Elom, e em Bete-Hanã;

**10** 	Ben-Hesede em Arubote; também este tinha a Socó e a toda a terra de Hefer;

**11** 	Ben-Abinadabe em todo o termo de Dor; tinha este a Tafate, filha de Salomão, por mulher;

**12** 	Baana, filho de Ailude, tinha a Taanaque, e a Megido, e a toda a Bete-Seã, que está junto a Zaretã, abaixo de Jizreel, desde Bete-Seã até Abel-Meolá, para além de Jocmeão;

**13** 	O filho de Geber, em Ramote de Gileade; tinha este as aldeias de Jair, filho de Manassés, as quais estão em Gileade; também tinha o termo de Argobe, o qual está em Basã, sessenta grandes cidades, com muros e ferrolhos de cobre;

**14** 	Ainadabe, filho de Ido, em Maanaim.

**15** 	Aimaás em Naftali; também este tomou a Basemate, filha de Salomão, por mulher;

**16** 	Baaná, filho de Husai, em Aser e em Alote;

**17** 	Jeosafá, filho de Parua, em Issacar;

**18** 	Simei, filho de Elá, em Benjamim:

**19** 	Geber, filho de Uri, na terra de Gileade, a terra de Siom, rei dos amorreus, e de Ogue, rei de Basã; e só uma guarnição havia naquela terra.

**20** 	Eram, pois, os de Judá e Israel muitos, como a areia que está junto ao mar em multidão, comendo, e bebendo, e alegrando-se.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 20-28* Nunca resplandeceu com tanto brilho a coroa de Israel como quando Salomão a levou. Teve paz por todos os lados. Aqui, seu reino foi tipo do reino do Messias; porque lhe é prometido que terá os gentios por herança e príncipes o adorarão. A paz espiritual, o gozo e a santa seguridade de todos os fiéis súbditos do Senhor Jesus foram tipificados pelos de Israel. O Reino de Deus não é, como o de Salomão, coisa de comida e bebida, senão do que é infinitamente melhor: de justiça, paz e gozo no Espírito Santo. O vasto número de seus ajudantes e a grande quantidade de pessoas que recorriam a ele são mostrados pelo montante da provisão diária. Aqui Cristo supera longe a Salomão, porque alimenta a todos seus súbditos, não com o pão que perece, senão com o que para vida eterna permanece.

**21** 	E dominava Salomão sobre todos os reinos desde o rio até à terra dos filisteus, e até ao termo do Egito; os quais traziam presentes, e serviram a Salomão todos os dias da sua vida.

**22** 	Era, pois, o provimento de Salomão cada dia, trinta coros de flor de farinha, e sessenta coros de farinha;

**23** 	Dez bois cevados, e vinte bois de pasto, e cem carneiros; afora os veados e as cabras montesas, e os corços, e aves cevadas.

**24** 	Porque dominava sobre tudo quanto havia do lado de cá do rio, Tifsa até Gaza, sobre todos os reis do lado de cá do rio; e tinha paz de todos os lados em redor dele.

**25** 	E Judá e Israel habitavam seguros, cada um debaixo da sua videira, e debaixo da sua figueira, desde Dã até Berseba, todos os dias de Salomão.

**26** 	Tinha também Salomão quarenta mil estrebarias de cavalos para os seus carros, e doze mil cavaleiros.

**27** 	Proviam, pois, estes provedores, cada um no seu mês, ao rei Salomão e a todos quantos se chegaram à mesa do rei Salomão; coisa nenhuma deixavam faltar.

**28** 	E traziam a cevada e a palha para os cavalos e para os ginetes, para o lugar onde estava, cada um segundo o seu cargo.

**29** 	E deu Deus a Salomão sabedoria, e muitíssimo entendimento, e largueza de coração, como a areia que está na praia do mar.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 29-34* Foi maior glória para Salomão sua sabedoria que sua riqueza. Ele tinha o que aqui se chama amplitude de coração, porque freqüentemente se coloca o coração para referir-se aos poderes da mente. Tinha o dom da palavra e da sabedoria. Muito desejável é que os que têm grandes dons de qualquer classe, tenham amplidão de coração para usá-los para o bem do próximo. Que tesouros de sabedoria e conhecimento se perdem! Porém, cada classe de conhecimento que seja necessário para a salvação se encontra nas Sagradas Escrituras. A ele vieram pessoas de todas partes, que apreciaram mais o conhecimento que seus vizinhos, para ouvir a sabedoria de Salomão. Nisto, Salomão é tipo de Cristo, em quem estão escondidos todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento; e escondidos para nós, pois Ele é feito por Deus sabedoria para nós. a fama de Cristo se difundirá por toda a terra, e os homens de todas as nações acudirão a Ele, aprenderão dEle e tomarão seu jugo que é leve, e acharão repouso para suas almas.

**30** 	E era a sabedoria de Salomão maior do que a sabedoria de todos os do oriente e do que toda a sabedoria dos egípcios.

**31** 	E era ele ainda mais sábio do que todos os homens, e do que Etã, ezraíta, e Hemã, e Calcol, e Darda, filhos de Maol; e correu o seu nome por todas as nações em redor.

**32** 	E disse três mil provérbios, e foram os seus cânticos mil e cinco.

**33** 	Também falou das árvores, desde o cedro que está no Líbano até ao hissopo que nasce na parede; também falou dos animais e das aves, e dos répteis e dos peixes.

**34** 	E vinham de todos os povos a ouvir a sabedoria de Salomão, e de todos os reis da terra que tinham ouvido da sua sabedoria.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-19*> *A corte de Salomão*> *• Versículos 20-28*> 28A-Os domínios de Salomão – Sua provisão diária*> *• Versículos 29-34*> *A sabedoria de Salomão*