# 1 Reis Cap 10

**1** 	E OUVINDO a rainha de Sabá a fama de Salomão, acerca do nome do Senhor, veio prová-lo com questões difíceis.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-13* A rainha de Sabá veio ver a Salomão para ouvir sua sabedoria e melhorar a sua. Nosso Salvador menciona suas perguntas sobre Deus a Salomão, como indicando a estupidez dos que não buscam a Deus por meio de nosso Senhor Jesus Cristo. esperar e orar, esquadrinhar com diligência as Escrituras, consultar os cristãos sábios e experimentados e praticar o que aprendemos, é o que nos livrará das dificuldades. A sabedoria de Salomão impressionou a rainha de Sabá muito mais que toda sua prosperidade e grandeza. Há uma excelência espiritual nas coisas celestiais e nos cristãos firmes, à qual nenhuma fama faz justiça. Aqui a verdade ressalta; todos os que, por meio da graça, são levados à comunhão com Deus, dirão que não lhes tinham falado nem da metade dos prazeres e vantagens dos caminhos da sabedoria. Os santos glorificados dirão muito mais do céu; dirão que não lhes foi dito nem a milésima parte ([1 Co 2.9](../46N-1Co/02.md#9)). Ela declarou felizes aos que constantemente escutavam a Salomão. Com maior razão, nós dizemos dos servos de Cristo: bem-aventurados os que habitam em Sua casa; eles continuarão louvando-o. Ela lhe fez um presente nobre a Salomão. Cristo não necessita do que nós lhe damos; porém quererá que o façamos para expressar nossa gratidão. O crente que tenha estado com Jesus, regressará a seu lugar, cumprirá com presteza seus deveres por melhores razões: esperar o dia em que, ausente do corpo, estiver presente com o Senhor.

**2** 	E chegou a Jerusalém com uma grande comitiva; com camelos carregados de especiarias, e muitíssimo ouro, e pedras preciosas; e foi a Salomão, e disse-lhe tudo quanto tinha no seu coração.

**3** 	E Salomão lhe deu resposta a todas as suas perguntas, nada houve que não lhe pudesse esclarecer.

**4** 	Vendo, pois, a rainha de Sabá toda a sabedoria de Salomão, e a casa que edificara,

**5** 	E a comida da sua mesa, e o assentar de seus servos, e o estar de seus criados, e as vestes deles, e os seus copeiros, e os holocaustos que ele oferecia na casa do Senhor, ficou fora de si.

**6** 	E disse ao rei: Era verdade a palavra que ouvi na minha terra, dos teus feitos e da tua sabedoria.

**7** 	E eu não cria naquelas palavras, até que vim e os meus olhos o viram; eis que não me disseram metade; sobrepujaste em sabedoria e bens a fama que ouvi.

**8** 	Bem-aventurados os teus homens, bem-aventurados estes teus servos, que estão sempre diante de ti, que ouvem a tua sabedoria!

**9** 	Bendito seja o Senhor teu Deus, que teve agrado em ti, para te pôr no trono de Israel; porque o Senhor ama a Israel para sempre, por isso te estabeleceu rei, para fazeres juízo e justiça.

**10** 	E deu ao rei cento e vinte talentos de ouro, e muitíssimas especiarias, e pedras preciosas; nunca veio especiaria em tanta abundância, como a que a rainha de Sabá deu ao rei Salomão.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 10A-2Sm

**11** 	Também as naus de Hirão, que de Ofir levavam ouro, traziam de Ofir muita madeira de almugue, e pedras preciosas.

**12** 	E desta madeira de almugue fez o rei balaústres para a casa do Senhor, e para a casa do rei, como também harpas e alaúdes para os cantores; nunca veio tal madeira de almugue, nem se viu até o dia de hoje.

**13** 	E o rei Salomão deu à rainha de Sabá tudo o que ela desejou, tudo quanto pediu, além do que dera por sua generosidade; então voltou e partiu para a sua terra, ela e os seus servos.

**14** 	E o peso do ouro que se trazia a Salomão cada ano era de seiscentos e sessenta e seis talentos de ouro;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 14-29* Salomão aumentava sua riqueza. A prata não se contava. Tal a natureza da riqueza mundana, cuja abundância lhe resta valor; muito mais deveria o gozo das riquezas espirituais diminuir nossa estima pelas posses terrenas. Se o ouro em abundância faz desprezar a prata, a sabedoria, a graça e o gostar de antemão do céu, que é muitíssimo melhor do que o ouro, não fará que o ouro seja estimado em pouco? Veja-se na grandeza de Salomão o cumprimento da promessa de Deus, e estimule-nos para buscar primeiro a justiça do Reino de Deus. este é quem, tendo gostado dos prazeres terrenos, escreveu um livro para mostrar a vaidade de todas as coisas terrenas e a aflição de espírito que as acompanha, e a estultícia dos que colocam neles seu coração; e para recomendar seriamente a piedade, como o que fará muito mais por fazer-nos felizes que todas as riquezas e poder que possa lograr; e por meio da graça de Deus, está a nosso alcance.

**15** 	Além do que entrava dos negociantes, e do contrato dos especieiros, e de todos os reis da Arábia, e dos governadores da mesma terra.

**16** 	Também o rei Salomão fez duzentos paveses de ouro batido; seiscentos siclos de ouro destinou para cada pavês;

**17** 	Fez também trezentos escudos de ouro batido; três arráteis de ouro destinou para cada escudo; e o rei os pôs na casa do bosque do Líbano.

**18** 	Fez mais o rei um grande trono de marfim, e o revestiu de ouro puríssimo.

**19** 	Tinha este trono seis degraus, e era o alto do trono por detrás redondo, e de ambos os lados tinha encostos até ao assento; e dois leões, em pé, juntos aos encostos.

**20** 	Também doze leões estavam ali sobre os seis degraus de ambos os lados; nunca se tinha feito obra semelhante em nenhum dos reinos.

**21** 	Também todas as taças de beber do rei Salomão eram de ouro, e todos os vasos da casa do bosque do Líbano eram de ouro puro; não havia neles prata, porque nos dias de Salomão não tinha valor algum.

**22** 	Porque o rei tinha no mar as naus de Társis, com as naus de Hirão; uma vez em três anos tornavam as naus de Társis, e traziam ouro e prata, marfim, e bugios, e pavões.

**23** 	Assim o rei Salomão excedeu a todos os reis da terra, tanto em riquezas como em sabedoria.

**24** 	E toda a terra buscava a face de Salomão, para ouvir a sabedoria que Deus tinha posto no seu coração.

**25** 	E cada um trazia o seu presente, vasos de prata e vasos de ouro, e roupas, e armaduras, e especiarias, cavalos e mulas; isso faziam de ano em ano.

**26** 	Também ajuntou Salomão carros e cavaleiros, de sorte que tinha mil e quatrocentos carros e doze mil cavaleiros; e os levou às cidades dos carros, e junto ao rei em Jerusalém.

**27** 	E fez o rei que em Jerusalém houvesse prata como pedras; e cedros em abundância como sicômoros que estão nas planícies.

**28** 	E traziam do Egito, para Salomão, cavalos e fio de linho; e os mercadores do rei recebiam o fio de linho, por um certo preço.

**29** 	E subia e saía um carro do Egito por seiscentos siclos de prata, e um cavalo por cento e cinqüenta; e assim, por meio deles, eram exportados para todos os reis dos heteus e para os reis da Síria.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-13*> *A rainha de Sabá visita a Salomão*> *• Versículos 14-29*> *A riqueza de Salomão*