# 1 Reis Cap 22

**1** 	E ESTIVERAM quietos três anos, não havendo guerra entre a Síria e Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-14* O mesmo temperamento fácil que faz que algumas pessoas boas comecem amizade com inimigos declarados da religião, os torna muito perigosos para si mesmos. Vêem-se conduzidos a fazer de conta que não vêem e a suportar condutas e conversações contra as quais deveriam protestar com o maior aborrecimento. Onde quer que há um homem bom, deve levar com ele sua fé, sem envergonhar-se de reconhecê-la quando estiver com os que a desprezam; Josafá não deixou para trás, em Jerusalém, seu afeto e reverência pela Palavra do Senhor, senão que a confessou e se propôs levá-la à corte de Acabe. Os profetas de Acabe, para comprazer a Josafá, fizeram uso do nome de Jeová; para comprazer a Acabe, disseram: "Sobe". Mas os falsos profetas não podem imitar a verdade, porque o que exerce seus sentidos espirituais pode discernir a mentira. Um fiel profeta do Senhor valia por todos eles. Os homens mundanos em todas as épocas têm sido absurdos por igual em seus pontos de vista sobre a religião. Eles quiseram que o predicador adaptasse sua doutrina à moda dos tempos e ao gosto dos ouvintes e, contudo, que agregassem: "Assim diz o Senhor" às palavras que os homens colocam em suas bocas. Estão dispostos a gritar contra um homem tão rude e tão néscio, que tem escrúpulos para tratar de assegurar seus próprios interesses e enganar os outros.

**2** 	Porém no terceiro ano sucedeu que Jeosafá, rei de Judá, desceu para avistar-se com o rei de Israel.

**3** 	E o rei de Israel disse aos seus servos: Não sabeis vós que Ramote de Gileade é nossa, e nós estamos quietos, sem a tomar da mão do rei da Síria?

**4** 	Então perguntou a Jeosafá: Irás tu comigo à peleja a Ramote de Gileade? E disse Jeosafá ao rei de Israel: Serei como tu, e o meu povo como o teu povo, e os meus cavalos como os teus cavalos.

**5** 	Disse mais Jeosafá ao rei de Israel: Peço-te, consulta hoje a palavra do Senhor.

**6** 	Então o rei de Israel reuniu os profetas até quase quatrocentos homens, e disse-lhes: Irei à peleja contra Ramote de Gileade, ou deixarei de ir? E eles disseram: Sobe, porque o Senhor a entregará na mão do rei.

**7** 	Disse, porém, Jeosafá: Não há aqui ainda algum profeta do Senhor, ao qual possamos consultar?

**8** 	Então disse o rei de Israel a Jeosafá: Ainda há um homem por quem podemos consultar ao Senhor; porém eu o odeio, porque nunca profetiza de mim o que é bom, mas só o mal; este é Micaías, filho de Inlá. E disse Jeosafá: Não fale o rei assim.

**9** 	Então o rei de Israel chamou um oficial, e disse: Traze-me depressa a Micaías, filho de Inlá.

**10** 	E o rei de Israel e Jeosafá, rei de Judá, estavam assentados cada um no seu trono, vestidos de trajes reais, na praça, à entrada da porta de Samaria; e todos os profetas profetizavam na sua presença.

**11** 	E Zedequias, filho de Quenaaná, fez para si uns chifres de ferro, e disse: Assim diz o Senhor: Com estes ferirás aos sírios, até de todo os consumir.

**12** 	E todos os profetas profetizaram assim, dizendo: Sobe a Ramote de Gileade, e triunfarás, porque o Senhor a entregará na mão do rei.

**13** 	E o mensageiro que foi chamar a Micaías falou-lhe, dizendo: Vês aqui que as palavras dos profetas a uma voz predizem coisas boas para o rei; seja, pois, a tua palavra como a palavra de um deles, e fala bem.

**14** 	Porém Micaías disse: Vive o Senhor que o que o Senhor me disser isso falarei.

**15** 	E, vindo ele ao rei, o rei lhe disse: Micaías, iremos a Ramote de Gileade à peleja, ou deixaremos de ir? E ele lhe disse: Sobe, e serás bem sucedido; porque o Senhor a entregará na mão do rei.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-28* O maior bem que podemos fazer a quem vai por um caminho perigoso, é falar-lhe de seu perigo. Para deixar sem escusa o embrutecido criminoso e dar uma lição útil aos outros, Micaías relatou sua visão. Este assunto está representado ao estilo dos homens: não temos que imaginar que Deus alguma vez tolere novos conselhos ou que necessite consultar com os anjos ou com qualquer criatura acerca dos métodos que deve adotar; ou que seja o autor do pecado ou a causa de que alguém diga o creia numa mentira. Micaías não devolveu o golpe de Zedequias que, ainda que se vangloriava do Espírito como fazem habitualmente os que menos conhecem as operações do Espírito Santo, foi deixado pelo verdadeiro profeta para que se convencesse de seu erro às vezes do acontecimento. Os que não desejam corrigir seus erros a tempo pela Palavra de Deus, serão desenganados, quando demasiado tarde, pelos juízos de Deus. Deveríamos envergonhar-nos do que chamamos provas, se consideramos o que suportaram os servos de Deus. todavia, estará bem se a liberdade de problemas não resulta mais daninha para nós; somos mais facilmente seduzidos e levados à infidelidade e à conformidade com este mundo.

**16** 	E o rei lhe disse: Até quantas vezes te conjurarei, que não me fales senão a verdade em nome do Senhor?

**17** 	Então disse ele: Vi a todo o Israel disperso pelos montes, como ovelhas que não têm pastor; e disse o Senhor: Estes não têm senhor; torne cada um em paz para sua casa.

**18** 	Então o rei de Israel disse a Jeosafá: Não te disse eu, que nunca profetizará de mim o que é bom, senão só o que é mal?

**19** 	Então ele disse: Ouve, pois, a palavra do Senhor: Vi ao Senhor assentado sobre o seu trono, e todo o exército do céu estava junto a ele, à sua mão direita e à sua esquerda.

**20** 	E disse o Senhor: Quem induzirá Acabe, para que suba, e caia em Ramote de Gileade? E um dizia desta maneira e outro de outra.

**21** 	Então saiu um espírito, e se apresentou diante do Senhor, e disse: Eu o induzirei. E o Senhor lhe disse: Com quê?

**22** 	E disse ele: Eu sairei, e serei um espírito de mentira na boca de todos os seus profetas. E ele disse: Tu o induzirás, e ainda prevalecerás; sai e faze assim.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 22A-Ct

**23** 	Agora, pois, eis que o Senhor pôs o espírito de mentira na boca de todos estes teus profetas, e o Senhor falou o mal contra ti.

**24** 	Então Zedequias, filho de Quenaaná, chegou, e feriu a Micaías no queixo, e disse: Por onde saiu de mim o Espírito do Senhor para falar a ti?

**25** 	E disse Micaías: Eis que o verás naquele mesmo dia, quando entrares de câmara em câmara, para te esconderes.

**26** 	Então disse o rei de Israel: Tomai a Micaías, e tornai a levá-lo a Amom, o governador da cidade, e a Joás filho do rei.

**27** 	E direis: Assim diz o rei: Colocai este homem na casa do cárcere, e sustentai-o com o pão de angústia, e com água de amargura, até que eu venha em paz.

**28** 	E disse Micaías: Se tu voltares em paz, o Senhor não tem falado por mim. Disse mais: Ouvi, povos todos!

**29** 	Assim o rei de Israel e Jeosafá, rei de Judá, subiram a Ramote de Gileade.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 29-40* Acabe tratou perfidamente de trair a Josafá para que corresse riscos em troca de assegurar a si mesmo. Veja-se o que conseguem os que se unem aos homens maus. Como esperar que seja veraz com seu amigo quem tem sido falso com seu Deus? Tinha dito, cumprimentando a Acabe, "Sou como você é" e, sem dúvida, agora estava confundido com aquele. Os que se ajuntam com malfeitores correm o perigo de ter parte em suas pragas. Ao livrar a Josafá, Deus lhe fez saber que não o havia abandonado ainda que estivesse desconforme com ele. Deus é amigo que não falha quando os amigos falham. Que ninguém pense que se esconde do juízo de Deus. Ele dirigiu a seta que feriu a Acabe; não escapam com vida os que Deus tem condenado a morte. Acabe viveu o suficiente para ver cumprida parte da profecia de Micaías. Teve tempo para sentir-se morrer; com quanto horror deve ter pensado no mal que havia cometido!

**30** 	E disse o rei de Israel a Jeosafá: Eu me disfarçarei, e entrarei na peleja; tu porém veste as tuas roupas. Disfarçou-se, pois, o rei de Israel, e entrou na peleja.

**31** 	E o rei da Síria dera ordem aos capitães dos carros, que eram trinta e dois, dizendo: Não pelejareis nem contra pequeno nem contra grande, mas só contra o rei de Israel.

**32** 	Sucedeu que, vendo os capitães dos carros a Jeosafá, disseram eles: Certamente este é o rei de Israel. E chegaram-se a ele, para pelejar com ele; porém Jeosafá gritou.

**33** 	E sucedeu que, vendo os capitães dos carros que não era o rei de Israel, deixaram de segui-lo.

**34** 	Então um homem armou o arco, e atirou a esmo, e feriu o rei de Israel por entre as fivelas e as couraças; então ele disse ao seu carreteiro: Dá volta, e tira-me do exército, porque estou gravemente ferido.

**35** 	E a peleja foi crescendo naquele dia, e o rei foi sustentado no carro defronte dos sírios; porém ele morreu à tarde; e o sangue da ferida corria para o fundo do carro.

**36** 	E depois do sol posto passou um pregão pelo exército, dizendo: Cada um para a sua cidade, e cada um para a sua terra!

**37** 	E morreu o rei, e o levaram a Samaria; e sepultaram o rei em Samaria.

**38** 	E, lavando-se o carro no tanque de Samaria, os cães lamberam o seu sangue (ora as prostitutas se lavavam ali), conforme à palavra que o Senhor tinha falado.

**39** 	Quanto ao mais dos atos de Acabe, e a tudo quanto fez, e à casa de marfim que edificou, e a todas as cidades que edificou, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?

**40** 	Assim dormiu Acabe com seus pais; e Acazias, seu filho, reinou em seu lugar.

**41** 	E Jeosafá, filho de Asa, começou a reinar sobre Judá no quarto ano de Acabe, rei de Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 41-50* O reinado de Josafá parece ter sido um dos melhores em piedade e prosperidade. Agradou a Deus e o Senhor o abençoou.

**42** 	E era Jeosafá da idade de trinta e cinco anos quando começou a reinar; e vinte e cinco anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Azuba, filha de Sili.

**43** 	E andou em todos os caminhos de seu pai Asa, não se desviou deles, fazendo o que era reto aos olhos do Senhor.

**44** 	Todavia os altos não se tiraram; ainda o povo sacrificava e queimava incenso nos altos.

**45** 	E Jeosafá esteve em paz com o rei de Israel.

**46** 	Quanto ao mais dos atos de Jeosafá, e ao poder que mostrou, e como guerreou, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?

**47** 	Também expulsou da terra o restante dos sodomitas, que ficaram nos dias de seu pai Asa.

**48** 	Então não havia rei em Edom, porém um vice-rei.

**49** 	E fez Jeosafá navios de Társis, para irem a Ofir por causa do ouro; porém não foram, porque os navios se quebraram em Eziom-Geber.

**50** 	Então Acazias, filho de Acabe, disse a Jeosafá: Vão os meus servos com os teus servos nos navios. Porém Jeosafá não quis.

**51** 	E Jeosafá dormiu com seus pais, e foi sepultado junto a eles, na cidade de Davi, seu pai; e Jeorão, seu filho, reinou em seu lugar.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 51-53* O reinado de Acazias foi muito curto, não durou dois anos; Deus opera rápido com alguns pecadores. Ele tinha muito mau caráter; não ouvia instruções, não aceitava advertências, e seguiu o exemplo de seu malvado pai, e o conselho de sua ainda pior mãe, Jezabel, que ainda estava viva. Desgraçados são os filhos que não somente derivam a natureza pecadora de seus pais, senão que são ensinados por eles a aprofundá-la; e muito desventurados são os pais que ajudam a condenar a alma de seus filhos. Os pecadores embrutecidos se precipitam, irreverentes e incomovíveis, pelos caminhos que levaram a outros, antes deles, à desgraça eterna. "

**52** 	E Acazias, filho de Acabe, começou a reinar sobre Israel, em Samaria, no ano dezessete de Jeosafá, rei de Judá; e reinou dois anos sobre Israel.

**53** 	E fez o que era mau aos olhos do Senhor; porque andou no caminho de seu pai, como também no caminho de sua mãe, e no caminho de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel. (22:54)E serviu a Baal, e adorou-o, e provocou a ira do Senhor Deus de Israel, conforme a tudo quanto fizera seu pai.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-14*> *Josafá faz aliança com Acabe*> *• Versículos 15-28*> *Micaías prediz a morte de Acabe*> *• Versículos 29-40*> *Morte de Acabe*> *• Versículos 41-50*> *Bom reinado de Josafá sobre Judá*> *• Versículos 51-53*> *Mal reinado de Acazias sobre Israel*