# 2 Samuel Cap 03

**1** 	E HOUVE uma longa guerra entre a casa de Saul e a casa de Davi; porém Davi ia se fortalecendo, mas os da casa de Saul se iam enfraquecendo.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-6* Esta longa guerra foi uma prova para a fé e paciência de Davi, e fez que sua ascensão ao trono fosse afinal bem recebida. A contenda entre a graça e a corrupção no coração dos crentes pode bem comparar-se com esta batalha. Há uma longa guerra entre elas, a carne contra o espírito e o espírito contra a carne; porém, a medida que se executa e se realiza a obra da santidade, a corrupção se debilita cada vez mais, como a casa de Saul, enquanto a graça se fortalece mais, como a casa de Davi.

**2** 	E a Davi nasceram filhos em Hebrom; e foi o seu primogênito Amnom, de Ainoã a jizreelita;

**3** 	E seu segundo, Quileabe, de Abigail, mulher de Nabal, o carmelita; e o terceiro Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur;

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml

**4** 	E o quarto, Adonias, filho de Hagite; e o quinto, Sefatias, filho de Abital;

**5** 	E o sexto, Itreão, de Eglá, também mulher de Davi; estes nasceram a Davi em Hebrom.

**6** 	E, havendo guerra entre a casa de Saul e a casa de Davi, sucedeu que Abner se fez poderoso na casa de Saul.

**7** 	E tinha tido Saul uma concubina, cujo nome era Rispa, filha de Aiá; e disse Is-Bosete a Abner: Por que possuíste a concubina de meu pai?

> **Cmt MHenry**: *Versículos 7-21* Muitos, como Abner, são demasiado orgulhosos para tolerar repreensões, nem sequer a suspeita de serem culpados, mas não estão isentos de cometerem os crimes mais baixos. Enquanto os homens continuem pecando, e sem que isso lhes preocupe evidentemente, podem estar cientes de que lutam contra Deus. Muitos pretendem servir seus próprios interesses e traem os que neles confiam quando podem tirar vantagem. Porém o Senhor serve seus desígnios até por meio dos que são motivados a agir por vingança, ambição ou luxúria; mas como eles não têm a intenção de honrar a Deus, afinal serão rejeitados com desdém. Houve verdadeira generosidade tanto para Mical como para a lembrança de Saul ao receber Davi àquela, lembrando, provavelmente, de que forma devia sua vida ao afeto dela, e sabendo que estava separada dele, em parte, pela autoridade de seu pai. Que nenhum homem ponha seu coração naquilo no que não tem direito. Se uma desavença separa marido e mulher, e têm a expectativa da bênção de Deus, que se reconciliem e vivam juntos com amor.

**8** 	Então se irou muito Abner pelas palavras de Is-Bosete, e disse: Sou eu cabeça de cão, que pertença a Judá? Ainda hoje faço beneficência à casa de Saul, teu pai, a seus irmãos, e a seus amigos, e não te entreguei nas mãos de Davi, e tu hoje buscas motivo para me argüires por causa da maldade de uma mulher.

**9** 	Assim faça Deus a Abner, e outro tanto, se, como o Senhor jurou a Davi, assim eu não lhe fizer,

**10** 	Transferindo o reino da casa de Saul, e confirmando o trono de Davi sobre Israel, e sobre Judá, desde Dã até Berseba.

**11** 	E nenhuma palavra podia ele responder a Abner, porque o temia.

**12** 	Então enviou Abner da sua parte mensageiros a Davi, dizendo: De quem é a terra? E disse mais: Comigo faze o teu acordo, e eis que a minha mão será contigo, para tornar a ti todo o Israel.

**13** 	E disse Davi: Bem, eu farei contigo acordo, porém uma coisa te peço: não verás a minha face, se primeiro não me trouxeres a Mical, filha de Saul, quando vieres ver a minha face.

**14** 	Também enviou Davi mensageiros a Is-Bosete, filho de Saul, dizendo: Dá-me minha mulher Mical, que eu desposei por cem prepúcios de filisteus.

**15** 	E enviou Is-Bosete, e tirou-a de seu marido, a Paltiel, filho de Laís.

**16** 	E ia com ela seu marido, caminhando, e chorando atrás dela, até Baurim. Então lhe disse Abner: Vai-te, agora volta. E ele voltou.

**17** 	E falou Abner com os anciãos de Israel, dizendo: Já há muito tempo que procuráveis que Davi reinasse sobre vós.

**18** 	Fazei-o, pois, agora, porque o Senhor falou a Davi, dizendo: Pela mão de Davi meu servo livrarei o meu povo das mãos dos filisteus e das mãos de todos os seus inimigos.

**19** 	E falou também Abner aos de Benjamim; e foi também Abner dizer aos de Davi, em Hebrom, tudo o que era bom aos olhos de Israel e aos olhos de toda a casa de Benjamim.

**20** 	E foi Abner a Davi, em Hebrom, e vinte homens com ele; e Davi fez um banquete a Abner e aos homens que com ele estavam.

**21** 	Então disse Abner a Davi: Eu me levantarei, e irei, e ajuntarei ao rei meu senhor todo o Israel, para fazer acordo contigo; e tu reinarás sobre tudo o que desejar a tua alma. Assim despediu Davi a Abner, e ele foi em paz.

**22** 	E eis que os servos de Davi e Joabe vieram de uma batalha, e traziam consigo grande despojo; e já Abner não estava com Davi em Hebrom, porque o tinha despedido, e se tinha ido em paz.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 22-39* Há juízos preparados para os escarnecedores como Abner, mas em sua atuação, Joabe usou de maldade. Davi sentiu profundamente em seu coração o assassinato de Abner, e expressou de muitas formas que o detestava. A culpa do sangue traz maldição para a família; se os homens não o vingam, Deus o fará. Coisa triste é morrer como néscio, como o fazem os que de alguma forma encurtam seus dias, e os que não fazem provisão para outro mundo. Quem quer o poder, se só é tido nominalmente, e se for responsável de render contas, ainda que esteja impedido de exercê-lo? Davi deveu cumprir seu dever e depois, encomendar a Deus o assunto. A política carnal salvou a Joabe. O Filho de Davi pode demorar bastante, porém nunca deixa de castigar os pecadores impenitentes. O que agora reina no trono de Davi tem um reino mais nobre. Tudo quanto faz a seu povo bem disposto Ele o percebe, e lhe agrada.

**23** 	Chegando, pois, Joabe, e todo o exército que vinha com ele, deram aviso a Joabe, dizendo: Abner, filho de Ner, veio ao rei, e o despediu, e foi em paz.

**24** 	Então Joabe foi ao rei, e disse: Que fizeste? Eis que Abner veio ter contigo; por que pois o despediste, de maneira que se fosse assim livremente?

**25** 	Bem conheces a Abner, filho de Ner, que te veio enganar, e saber a tua saída e a tua entrada, e entender tudo quanto fazes.

**26** 	E Joabe, retirando-se de Davi, enviou mensageiros atrás de Abner, e o fizeram voltar desde o poço de Sirá, sem que Davi o soubesse.

**27** 	Voltando, pois, Abner a Hebrom, Joabe o levou à parte, à entrada da porta, para lhe falar em segredo; e feriu-o ali pela quinta costela, e morreu, por causa do sangue de Asael seu irmão.

**28** 	O que Davi depois ouvindo, disse: Inocente sou eu, e o meu reino, para com o Senhor, para sempre, do sangue de Abner, filho de Ner.

**29** 	Caia sobre a cabeça de Joabe e sobre toda a casa de seu pai, e nunca na casa de Joabe falte quem tenha fluxo, ou quem seja leproso, ou quem se atenha a bordão, ou quem caia à espada, ou quem necessite de pão.

**30** 	Joabe, pois, e Abisai, seu irmão, mataram a Abner, por ter morto a Asael, seu irmão, na peleja em Gibeão.

**31** 	Disse, pois, Davi a Joabe, e a todo o povo que com ele estava: Rasgai as vossas vestes; e cingi-vos de sacos e ide pranteando diante de Abner. E o rei Davi ia seguindo o féretro.

**32** 	E, sepultando a Abner em Hebrom, o rei levantou a sua voz, e chorou junto da sepultura de Abner; e chorou todo o povo.

**33** 	E o rei, pranteando Abner, disse: Havia de morrer Abner como morre o vilão?

**34** 	As tuas mãos não estavam atadas, nem os teus pés carregados de grilhões, mas caíste como os que caem diante dos filhos da maldade! Então todo o povo chorou muito mais por ele.

**35** 	Depois todo o povo veio fazer com que Davi comesse pão, sendo ainda dia; porém Davi jurou, dizendo: Assim Deus me faça, e outro tanto, se, antes que o sol se ponha, eu provar pão ou alguma coisa.

**36** 	O que todo o povo entendendo, pareceu bem aos seus olhos; assim como tudo quanto o rei fez pareceu bem aos olhos de todo o povo.

**37** 	E todo o povo e todo o Israel entenderam naquele mesmo dia que não procedera do rei que matasse a Abner, filho de Ner.

**38** 	Então disse o rei aos seus servos: Não sabeis que hoje caiu em Israel um príncipe e um grande?

**39** 	Que eu hoje estou fraco, ainda que ungido rei; estes homens, filhos de Zeruia, são mais duros do que eu; o Senhor pagará ao malfeitor, conforme a sua maldade.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-6*> *Aumenta o poder de Davi – Sua família*> *• Versículos 7-21*> *Abner se rebela contra Davi*> *• Versículos 22-39*> *Joabe mata a Abner – Davi leva luto por ele*