# 2 Samuel Cap 21

**1** 	E HOUVE nos dias de Davi uma fome de três anos consecutivos; e Davi consultou ao Senhor, e o Senhor lhe disse: É por causa de Saul e da sua casa sanguinária, porque matou os gibeonitas.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-9* Toda aflição surge do pecado e deve conduzir-nos a arrepender-nos e a humilhar-nos diante de Deus; porém alguns problemas especialmente mostram que têm sido enviados para trazer à memória o pecado. Os juízos de Deus costumam olhar muito atrás, e isso é o que suas repreensões requerem que façamos quanto antes. Não nos corresponde objetar o fato de que a gente sofra pelo pecado de seu rei; talvez o ajudaram. Nem objetar o fato de que esta geração sofra pelo pecado da anterior. Deus costuma castigar os pecados dos pais nos filhos, e não rende contas de nada a ninguém. O passar do tempo não apaga a culpa do pecado, nem podemos acariciar a esperança de escapar porque o juízo demora. Se não podemos entender todas as razões da Providência a esse respeito, tampouco temos direito de pedir que Deus nos renda conta de Suas razões. Deve ser bom porque é a vontade de Deus e, afinal, resultará ser assim. O dinheiro não paga o sangue. Pareceria que a posteridade de Saul andou em suas pegadas, porque é chamada casa de sangue. Era o espírito da família pelo qual com justiça são reconhecidos por seu pecado pessoal, como pelo de sua família. Os gabaonitas pediram isto contra Saul ou sua família, não por maldade. Não era para satisfazer nenhuma vingança, senão pelo bem público. Foram executados no começo da colheita; assim pois foram sacrificados para acalmar a ira do Deus Todo-Poderoso que tinha suspendido a misericórdia das colheitas durante os anos anteriores, e para obter seu favor na colheita atual. Em vão esperamos misericórdia de Deus se não fizermos justiça contra nossos pecados. As execuções não devem considerar-se cruéis quando são pelo bem público.

**2** 	Então chamou o rei aos gibeonitas, e lhes falou (ora os gibeonitas não eram dos filhos de Israel, mas do restante dos amorreus, e os filhos de Israel lhes tinham jurado, porém Saul, no seu zelo à causa dos filhos de Israel e de Judá, procurou feri-los).

**3** 	Disse, pois, Davi aos gibeonitas: Que quereis que eu vos faça? E que satisfação vos darei, para que abençoeis a herança do Senhor?

**4** 	Então os gibeonitas lhe disseram: Não é por prata nem ouro que temos questão com Saul e com sua casa; nem tampouco pretendemos matar pessoa alguma em Israel. E disse ele: Que é, pois, que quereis que vos faça?

**5** 	E disseram ao rei: O homem que nos destruiu, e intentou contra nós de modo que fôssemos assolados, sem que pudéssemos subsistir em termo algum de Israel,

**6** 	De seus filhos se nos dêem sete homens, para que os enforquemos ao Senhor em Gibeá de Saul, o eleito do Senhor. E disse o rei: Eu os darei.

**7** 	Porém o rei poupou a Mefibosete, filho de Jônatas, filho de Saul, por causa do juramento do Senhor, que entre eles houvera, entre Davi e Jônatas, filho de Saul.

**8** 	Mas tomou o rei os dois filhos de Rispa, filha da Aiá, que tinha tido de Saul, a Armoni e a Mefibosete; como também os cinco filhos da irmã de Mical, filha de Saul, que tivera de Adriel, filho de Barzilai, meolatita,

**9** 	E os entregou na mão dos gibeonitas, os quais os enforcaram no monte, perante o Senhor; e caíram estes sete juntamente; e foram mortos nos dias da sega, nos dias primeiros, no princípio da sega das cevadas.

**10** 	Então Rispa, filha de Aiá, tomou um pano de cilício, e estendeu-lho sobre uma penha, desde o princípio da sega até que a água do céu caiu sobre eles; e não deixou as aves do céu pousar sobre eles de dia, nem os animais do campo de noite.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 10-14* Que uma terra culpável desfrutasse de muitos anos de abundância, requer gratidão; não deve maravilhar-nos que se castigue com escassez a abundância mal usada; porém, quão poucos estão dispostos a perguntar ao Senhor a causa pecaminosa, enquanto muitos procuram as causas secundárias por meio das quais lhes aprouve obrar. Mas o Senhor advoga pela causa dos que não podem ou não desejam vingar-se; e as orações do pobre são de grande poder. Quando Deus enviou chuva para regar a terra, os corpos foram enterrados, porque então ficou claro que a petição pela terra tinha sido ouvida por Deus. quando se faz justiça na terra, cessa a vingança do céu. Deus se pacifica, e é colocado a nosso favor por meio de Cristo, que foi pendurado num madeiro, feito maldição por nós, para tirar do meio a culpa, ainda que Ele mesmo fosse inocente.

**11** 	E foi contado a Davi o que fizera Rispa, filha de Aiá, concubina de Saul.

**12** 	Então foi Davi, e tomou os ossos de Saul, e os ossos de Jônatas seu filho, dos moradores de Jabes-Gileade, os quais os furtaram da rua de Bete-Sã, onde os filisteus os tinham pendurado, quando feriram a Saul em Gilboa.

**13** 	E fez subir dali os ossos de Saul, e os ossos de Jônatas seu filho; e ajuntaram também os ossos dos enforcados.

**14** 	Enterraram os ossos de Saul, e de Jônatas seu filho na terra de Benjamim, em Zela, na sepultura de seu pai Quis, e fizeram tudo o que o rei ordenara; e depois disto Deus se aplacou com a terra.

**15** 	Tiveram mais os filisteus uma peleja contra Israel; e desceu Davi, e com ele os seus servos; e tanto pelejaram contra os filisteus, que Davi se cansou.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-22* Estes acontecimentos parecem ter ocorrido por volta do final do reinado de Davi. Davi fraquejava, mas não fugiu, e Deus enviou ajuda em tempo de necessidade. Às vezes até os santos mais fortes desfalecem nos conflitos espirituais; então, Satanás os ataca furiosamente, mas os que defendem seu terreno e resistem, serão aliviados e serão mais que vencedores. A morte é o último inimigo do cristão, e filho de Anaque; todavia, por meio dAquele que venceu por nós, os crentes, afinal serão mais que vencedores, até acima do inimigo.

**16** 	E Isbi-Benobe, que era dos filhos do gigante, cuja lança pesava trezentos siclos de cobre, e que cingia uma espada nova, intentou ferir a Davi.

**17** 	Porém, Abisai, filho de Zeruia, o socorreu, e feriu o filisteu, e o matou. Então os homens de Davi lhe juraram, dizendo: Nunca mais sairás conosco à peleja, para que não apagues a lâmpada de Israel.

**18** 	E aconteceu depois disto que houve em Gobe ainda outra peleja contra os filisteus; então Sibecai, o husatita, feriu a Safe, que era dos filhos do gigante.

**19** 	Houve mais outra peleja contra os filisteus em Gobe; e El-Hanã, filho de Jaaré-Oregim, o belemita, feriu Golias, o giteu, de cuja lança era a haste como órgão de tecelão.

**20** 	Houve ainda também outra peleja em Gate, onde estava um homem de alta estatura, que tinha em cada mão seis dedos, e em cada pé outros seis, vinte e quatro ao todo, e também este nascera do gigante.

**21** 	E injuriava a Israel; porém Jônatas, filho de Simei, irmão de Davi, o feriu.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 21A-Ec

**22** 	Estes quatro nasceram ao gigante em Gate; e caíram pela mão de Davi e pela mão de seus servos.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-9*> 28A-Os gabaonitas vingados*> *• Versículos 10-14*> *Rispa cuida os corpos dos descendentes de Saul*> *• Versículos 15-22*> *As batalhas com os filisteus*