# Esdras Cap 03

**1** 	CHEGANDO, pois, o sétimo mês, e estando os filhos de Israel já nas cidades, ajuntou-se o povo, como um só homem, em Jerusalém.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-7* Dos procedimentos dispensação judeus ao chegar, aprendamos a começar com Deus e fazer o que *possamos* na adoração de Deus, quando não podemos fazer o que *quereríamos*. Eles não podiam ter um Templo de imediato, mas não ficariam sem altar. O medo ao perigo deveria estimular-nos a nosso dever. Temos muitos inimigos? Então é bom ter a Deus como Amigo nosso e manter a comunhão com Ele. nossos temores deveriam deixar-nos de joelhos. Os sacrifícios por todas estas solenidades foram um gasto grande para um povo tão pobre, mas além dos expressamente mencionados, muitos outros trouxeram ofertas voluntárias ao Senhor. e fizeram sem demora os preparativos para a edificação do Templo: qualquer que seja a tarefa que nos chame Deus a fazer, podemos depender de Sua providência para a provisão dos médios necessários.

**2** 	E levantou-se Jesuá, filho de Jozadaque, e seus irmãos, os sacerdotes, e Zorobabel, filho de Sealtiel, e seus irmãos, e edificaram o altar do Deus de Israel, para oferecerem sobre ele holocaustos, como está escrito na lei de Moisés, o homem de Deus.

**3** 	E firmaram o altar sobre as suas bases, porque o terror estava sobre eles, por causa dos povos das terras; e ofereceram sobre ele holocaustos ao Senhor, holocaustos pela manhã e à tarde.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml

**4** 	E celebraram a festa dos tabernáculos, como está escrito; ofereceram holocaustos cada dia, por ordem, conforme ao rito, cada coisa em seu dia.

**5** 	E depois disto o holocausto contínuo, e os das luas novas e de todas as solenidades consagradas ao Senhor; como também de qualquer que oferecia oferta voluntária ao Senhor;

**6** 	Desde o primeiro dia do sétimo mês começaram a oferecer holocaustos ao Senhor; porém ainda não estavam postos os fundamentos do templo do Senhor.

**7** 	Deram, pois, o dinheiro aos pedreiros e carpinteiros, como também comida e bebida, e azeite aos sidônios, e aos tírios, para trazerem do Líbano madeira de cedro ao mar, para Jope, segundo a concessão que lhes tinha feito Ciro, rei da Pérsia.

**8** 	E no segundo ano da sua vinda à casa de Deus em Jerusalém, no segundo mês, Zorobabel, filho de Sealtiel, e Jesuá, filho de Jozadaque, e os outros seus irmãos, os sacerdotes e os levitas, e todos os que vieram do cativeiro a Jerusalém, começaram a obra da casa do Senhor, e constituíram os levitas da idade de vinte anos para cima, para que a dirigissem.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 8-13* Houve uma mistura notável de emoções ao lançar os fundamentos do templo. Os que somente conheciam a miséria de não ter um templo, louvavam o Senhor com gritos de júbilo. Para eles até este fundamento lhes pareceu grandioso. Devemos agradecer os começos da misericórdia, embora ainda não sejam perfeitos. Todavia, os que lembravam a glória do primeiro templo e consideravam quão inferior seria provavelmente este, choravam em alta voz. Tinham razão, e se lamentavam o pecado que era a causa desta triste mudança, fizeram bem. Ainda assim, era mau lançar sombra sobre o gozo comum. Eles desprezaram o dia das pequenas coisas e não foram agradecidos pelo bem que desfrutavam. Que a lembrança das aflições anteriores não abafe o sentido das misericórdias presentes.

**9** 	Então se levantou Jesuá, seus filhos, e seus irmãos, Cadmiel e seus filhos, os filhos de Judá, como um só homem, para dirigirem os que faziam a obra na casa de Deus, bem como os filhos de Henadade, seus filhos e seus irmãos, os levitas.

**10** 	Quando, pois, os edificadores lançaram os alicerces do templo do Senhor, então apresentaram-se os sacerdotes, já vestidos e com trombetas, e os levitas, filhos de Asafe, com címbalos, para louvarem ao Senhor conforme à instituição de Davi, rei de Israel.

**11** 	E cantavam juntos por grupo, louvando e rendendo graças ao Senhor, dizendo: porque é bom; porque a sua benignidade dura para sempre sobre Israel. E todo o povo jubilou com altas vozes, quando louvaram ao Senhor, pela fundação da casa do Senhor.

**12** 	Porém muitos dos sacerdotes, e levitas e chefes dos pais, já idosos, que viram a primeira casa, choraram em altas vozes quando à sua vista foram lançados os fundamentos desta casa; mas muitos levantaram as vozes com júbilo e com alegria.

**13** 	De maneira que não discernia o povo as vozes do júbilo de alegria das vozes do choro do povo; porque o povo jubilava com tão altas vozes, que o som se ouvia de muito longe.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-7*> *O altar e os festivais*> *• Versículos 8-13*> *São lançados os fundamentos do Templo*