# Esdras Cap 05

**1** 	E OS profetas Ageu e Zacarias, filho de Ido, profetizaram aos judeus que estavam em Judá, e em Jerusalém; em nome do Deus de Israel lhes profetizaram.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-2* A edificação do templo ficou detida uns quinze anos. então, tiveram dois bons ministros que os instaram a continuar com a obra. Sinal de que tem misericórdia reservada para um povo é cada Deus levanta profetas para que ajudem no caminho e na obra de Deus, como guias, bispos e reis. Em Ageu vemos que coisas grandiosas faz Deus por sua Palavra, a qual magnifica por acima de tudo seu Nome e por seu Espírito operando nela.

**2** 	Então se levantaram Zorobabel, filho de Sealtiel, e Jesuá, filho de Jozadaque, e começaram a edificar a casa de Deus, que está em Jerusalém; e com eles os profetas de Deus, que os ajudavam.

**3** 	Naquele tempo vieram a eles Tatenai, governador dalém do rio, e Setar-Bozenai, e os seus companheiros, e disseram-lhes assim: Quem vos deu ordem para reedificardes esta casa, e restaurardes este muro?

> **Cmt MHenry**: *Versículos 3-17* Enquanto estivermos empregados na obra de Deus, estamos sob sua especial proteção; seu olho está acima de nós para sempre. isto deve manter-nos em nosso dever e estimular-nos quando as dificuldades são tão desalentadoras. Os anciãos dos judeus deram conta de seus procedimentos aos samaritanos. Aprendamos, com mansidão e temor, a dar razões da esperança que está em nós; entendamos corretamente e, depois, declaremos prestemente o que fazemos ao serviço de Deus, e por que o fazemos. E enquanto estejamos neste mundo, sempre teremos de confessar que nossos pecados provocaram a ira de Deus. todos nossos sofrimentos surgem dali e todas nossas consolações, de Sua misericórdia imerecida. Por mais que a obra pareça estorvada, o Senhor Jesus Cristo a está executando ainda: Seu povo cresce para ser um Templo santo no Senhor, para morada de Deus no Espírito.

**4** 	Disseram-lhes, mais: E quais são os nomes dos homens que construíram este edifício?

**5** 	Porém os olhos de Deus estavam sobre os anciãos dos judeus, e não os impediram, até que o negócio chegasse a Dario, e viesse resposta por carta sobre isso.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 50N-Fp 51N-Cl 52N-1Ts 53N-2Ts 54N-1Tm 55N-2Tm 56N-Tt 57N-Fm 58N-Hb 59N-Tg

**6** 	Cópia da carta que Tatenai, o governador dalém do rio, com Setar-Bozenai e os seus companheiros, os afarsaquitas, que estavam dalém do rio, enviaram ao rei Dario.

**7** 	Enviaram-lhe uma carta, na qual estava escrito: Toda a paz ao rei Dario.

**8** 	Seja notório ao rei, que nós fomos à província de Judá, à casa do grande Deus, a qual se edifica com grandes pedras, e a madeira já está sendo posta nas paredes; e esta obra vai sendo feita com diligência, e se adianta em suas mãos.

**9** 	Então perguntamos aos anciãos, e assim lhes dissemos: Quem vos deu ordem para reedificardes esta casa, e restaurardes este muro?

**10** 	Além disso, lhes perguntamos também pelos seus nomes, para tos declararmos; para que te pudéssemos escrever os nomes dos homens que entre eles são os chefes.

**11** 	E esta foi a resposta que nos deram: Nós somos servos do Deus dos céus e da terra, e reedificamos a casa que há muitos anos foi edificada; porque um grande rei de Israel a edificou e a terminou.

**12** 	Mas depois que nossos pais provocaram à ira o Deus dos céus, ele os entregou nas mãos de Nabucodonosor, rei de Babilônia, o caldeu, o qual destruiu esta casa, e transportou o povo para Babilônia.

**13** 	Porém, no primeiro ano de Ciro, rei de Babilônia, o rei Ciro deu ordem para que esta casa de Deus se reedificasse.

**14** 	E até os utensílios de ouro e prata, da casa de Deus, que Nabucodonosor tomou do templo que estava em Jerusalém e os levou para o templo de Babilônia, o rei Ciro os tirou do templo de Babilônia, e foram dados a um homem cujo nome era Sesbazar, a quem nomeou governador.

**15** 	E disse-lhe: Toma estes utensílios, vai e leva-os ao templo que está em Jerusalém, e faze reedificar a casa de Deus, no seu lugar.

**16** 	Então veio este Sesbazar, e pôs os fundamentos da casa de Deus, que está em Jerusalém, e desde então para cá se está reedificando, e ainda não está acabada.

**17** 	Agora, pois, se parece bem ao rei, busque-se na casa dos tesouros do rei, que está em Babilônia, se é verdade que se deu uma ordem pelo rei Ciro para reedificar esta casa de Deus em Jerusalém; e sobre isto nos faça saber a vontade do rei.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-2*> 28A-Os dirigentes adiantam a edificação do Templo*> *• Versículos 3-17*> *Carta contra os judeus*