# Salmos Capítulo 105

## 1
LOUVAI ao Senhor, e invocai o seu nome; fazei conhecidas as suas obras entre os povos.

## 2
Cantai-lhe, cantai-lhe salmos; falai de todas as suas maravilhas.

## 3
Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração daqueles que buscam ao Senhor.

## 4
Buscai ao Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente.

## 5
Lembrai-vos das maravilhas que fez, dos seus prodígios e dos juízos da sua boca;

## 6
Vós, semente de Abraão, seu servo, vós, filhos de Jacó, seus escolhidos.

## 7
Ele é o Senhor nosso Deus; os seus juízos estão em toda a terra.

## 8
Lembrou-se da sua aliança para sempre, da palavra que mandou a milhares de gerações.

## 9
A qual aliança fez com Abraão, e o seu juramento a Isaque.

## 10
E confirmou o mesmo a Jacó por lei, e a Israel por aliança eterna,

## 11
Dizendo: A ti darei a terra de Canaã, a região da vossa herança.

## 12
Quando eram poucos homens em número, sim, mui poucos, e estrangeiros nela;

## 13
Quando andavam de nação em nação e dum reino para outro povo;

## 14
Não permitiu a ninguém que os oprimisse, e por amor deles repreendeu a reis, dizendo:

## 15
Não toqueis os meus ungidos, e não maltrateis os meus profetas.

## 16
Chamou a fome sobre a terra, quebrantou todo o sustento do pão.

## 17
Mandou perante eles um homem, José, que foi vendido por escravo;

## 18
Cujos pés apertaram com grilhões; foi posto em ferros;

## 19
Até ao tempo em que chegou a sua palavra; a palavra do Senhor o provou.

## 20
Mandou o rei, e o fez soltar; o governador dos povos, e o soltou.

## 21
Fê-lo senhor da sua casa, e governador de toda a sua fazenda;

## 22
Para sujeitar os seus príncipes a seu gosto, e instruir os seus anciãos.

## 23
Então Israel entrou no Egito, e Jacó peregrinou na terra de Cão.

## 24
E aumentou o seu povo em grande maneira, e o fez mais poderoso do que os seus inimigos.

## 25
Virou o coração deles para que odiassem o seu povo, para que tratassem astutamente aos seus servos.

## 26
Enviou Moisés, seu servo, e Arão, a quem escolhera.

## 27
Mostraram entre eles os seus sinais e prodígios, na terra de Cão.

## 28
Mandou trevas, e a fez escurecer; e não foram rebeldes à sua palavra.

## 29
Converteu as suas águas em sangue, e matou os seus peixes.

## 30
A sua terra produziu rãs em abundância, até nas câmaras dos seus reis.

## 31
Falou ele, e vieram enxames de moscas e piolhos em todo o seu termo.

## 32
Converteu as suas chuvas em saraiva, e fogo abrasador na sua terra.

## 33
Feriu as suas vinhas e os seus figueirais, e quebrou as árvores dos seus termos.

## 34
Falou ele e vieram gafanhotos e pulgão sem número.

## 35
E comeram toda a erva da sua terra, e devoraram o fruto dos seus campos.

## 36
Feriu também a todos os primogênitos da sua terra, as primícias de todas as suas forças.

## 37
E tirou-os para fora com prata e ouro, e entre as suas tribos não houve um só fraco.

## 38
O Egito se alegrou quando eles saíram, porque o seu temor caíra sobre eles.

## 39
Estendeu uma nuvem por coberta, e um fogo para iluminar de noite.

## 40
Oraram, e ele fez vir codornizes, e os fartou de pão do céu.

## 41
Abriu a penha, e dela correram águas; correram pelos lugares secos, como um rio.

## 42
Porque se lembrou da sua santa palavra, e de Abraão, seu servo.

## 43
E tirou dali o seu povo com alegria, e os seus escolhidos com regozijo.

## 44
E deu-lhes as terras dos gentios; e herdaram o trabalho dos povos;

## 45
Para que guardassem os seus preceitos, e observassem as suas leis. Louvai ao Senhor.

