# Salmos Capítulo 136

## 1
LOUVAI ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre.

## 2
Louvai ao Deus dos deuses; porque a sua benignidade dura para sempre.

## 3
Louvai ao Senhor dos senhores; porque a sua benignidade dura para sempre.

## 4
Aquele que só faz maravilhas; porque a sua benignidade dura para sempre.

## 5
Aquele que por entendimento fez os céus; porque a sua benignidade dura para sempre.

## 6
Aquele que estendeu a terra sobre as águas; porque a sua benignidade dura para sempre.

## 7
Aquele que fez os grandes luminares; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 8
O sol para governar de dia; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 9
A lua e as estrelas para presidirem à noite; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 10
O que feriu o Egito nos seus primogênitos; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 11
E tirou a Israel do meio deles; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 12
Com mão forte, e com braço estendido; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 13
Aquele que dividiu o Mar Vermelho em duas partes; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 14
E fez passar Israel pelo meio dele; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 15
Mas derrubou a Faraó com o seu exército no Mar Vermelho; porque a sua benignidade dura para sempre.

## 16
Aquele que guiou o seu povo pelo deserto; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 17
Aquele que feriu os grandes reis; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 18
E matou reis famosos; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 19
Siom, rei dos amorreus; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 20
E Ogue, rei de Basã; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 21
E deu a terra deles em herança; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 22
E mesmo em herança a Israel, seu servo; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 23
Que se lembrou da nossa baixeza; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 24
E nos remiu dos nossos inimigos; porque a sua benignidade dura para sempre;

## 25
O que dá mantimento a toda a carne; porque a sua benignidade dura para sempre.

## 26
Louvai ao Deus dos céus; porque a sua benignidade dura para sempre.

