# Salmos Capítulo 78

## 1
ESCUTAI a minha lei, povo meu; inclinai os vossos ouvidos às palavras da minha boca.

## 2
Abrirei a minha boca numa parábola; falarei enigmas da antiguidade.

## 3
Os quais temos ouvido e sabido, e nossos pais no-los têm contado.

## 4
Não os encobriremos aos seus filhos, mostrando à geração futura os louvores do Senhor, assim como a sua força e as maravilhas que fez.

## 5
Porque ele estabeleceu um testemunho em Jacó, e pôs uma lei em Israel, a qual deu aos nossos pais para que a fizessem conhecer a seus filhos;

## 6
Para que a geração vindoura a soubesse, os filhos que nascessem, os quais se levantassem e a contassem a seus filhos;

## 7
Para que pusessem em Deus a sua esperança, e se não esquecessem das obras de Deus, mas guardassem os seus mandamentos.

## 8
E não fossem como seus pais, geração contumaz e rebelde, geração que não regeu o seu coração, e cujo espírito não foi fiel a Deus.

## 9
Os filhos de Efraim, armados e trazendo arcos, viraram as costas no dia da peleja.

## 10
Não guardaram a aliança de Deus, e recusaram andar na sua lei;

## 11
E esqueceram-se das suas obras e das maravilhas que lhes fizera ver.

## 12
Maravilhas que ele fez à vista de seus pais na terra do Egito, no campo de Zoã.

## 13
Dividiu o mar, e os fez passar por ele; fez com que as águas parassem como num montão.

## 14
De dia os guiou por uma nuvem, e toda a noite por uma luz de fogo.

## 15
Fendeu as penhas no deserto; e deu-lhes de beber como de grandes abismos.

## 16
Fez sair fontes da rocha, e fez correr as águas como rios.

## 17
E ainda prosseguiram em pecar contra ele, provocando ao Altíssimo na solidão.

## 18
E tentaram a Deus nos seus corações, pedindo carne para o seu apetite.

## 19
E falaram contra Deus, e disseram: Acaso pode Deus preparar-nos uma mesa no deserto?

## 20
Eis que feriu a penha, e águas correram dela: rebentaram ribeiros em abundância. Poderá também dar-nos pão, ou preparar carne para o seu povo?

## 21
Portanto o Senhor os ouviu, e se indignou; e acendeu um fogo contra Jacó, e furor também subiu contra Israel;

## 22
Porquanto não creram em Deus, nem confiaram na sua salvação;

## 23
Ainda que mandara às altas nuvens, e abriu as portas dos céus,

## 24
E chovera sobre eles o maná para comerem, e lhes dera do trigo do céu.

## 25
O homem comeu o pão dos anjos; ele lhes mandou comida a fartar.

## 26
Fez soprar o vento do oriente nos céus, e o trouxe do sul com a sua força.

## 27
E choveu sobre eles carne como pó, e aves de asas como a areia do mar.

## 28
E as fez cair no meio do seu arraial, ao redor de suas habitações.

## 29
Então comeram e se fartaram bem; pois lhes cumpriu o seu desejo.

## 30
Não refrearam o seu apetite. Ainda lhes estava a comida na boca,

## 31
Quando a ira de Deus desceu sobre eles, e matou os mais robustos deles, e feriu os escolhidos de Israel.

## 32
Com tudo isto ainda pecaram, e não deram crédito às suas maravilhas.

## 33
Por isso consumiu os seus dias na vaidade e os seus anos na angústia.

## 34
Quando os matava, então o procuravam; e voltavam, e de madrugada buscavam a Deus.

## 35
E se lembravam de que Deus era a sua rocha, e o Deus Altíssimo o seu Redentor.

## 36
Todavia lisonjeavam-no com a boca, e com a língua lhe mentiam.

## 37
Porque o seu coração não era reto para com ele, nem foram fiéis na sua aliança.

## 38
Ele, porém, que é misericordioso, perdoou a sua iniqüidade; e não os destruiu, antes muitas vezes desviou deles o seu furor, e não despertou toda a sua ira.

## 39
Porque se lembrou de que eram de carne, vento que passa e não volta.

## 40
Quantas vezes o provocaram no deserto, e o entristeceram na solidão!

## 41
Voltaram atrás, e tentaram a Deus, e limitaram o Santo de Israel.

## 42
Não se lembraram da sua mão, nem do dia em que os livrou do adversário;

## 43
Como operou os seus sinais no Egito, e as suas maravilhas no campo de Zoã;

## 44
E converteu os seus rios em sangue, e as suas correntes, para que não pudessem beber.

## 45
Enviou entre eles enxames de moscas que os consumiram, e rãs que os destruíram.

## 46
Deu também ao pulgão a sua novidade, e o seu trabalho aos gafanhotos.

## 47
Destruiu as suas vinhas com saraiva, e os seus sicômoros com pedrisco.

## 48
Também entregou o seu gado à saraiva, e os seus rebanhos aos coriscos.

## 49
Lançou sobre eles o ardor da sua ira, furor, indignação, e angústia, mandando maus anjos contra eles.

## 50
Preparou caminho à sua ira; não poupou as suas almas da morte, mas entregou à pestilência as suas vidas.

## 51
E feriu a todo primogênito no Egito, primícias da sua força nas tendas de Cão.

## 52
Mas fez com que o seu povo saísse como ovelhas, e os guiou pelo deserto como um rebanho.

## 53
E os guiou com segurança, que não temeram; mas o mar cobriu os seus inimigos.

## 54
E os trouxe até ao termo do seu santuário, até este monte que a sua destra adquiriu.

## 55
E expulsou os gentios de diante deles, e lhes dividiu uma herança por linha, e fez habitar em suas tendas as tribos de Israel.

## 56
Contudo tentaram e provocaram o Deus Altíssimo, e não guardaram os seus testemunhos.

## 57
Mas retiraram-se para trás, e portaram-se infielmente como seus pais; viraram-se como um arco enganoso.

## 58
Pois o provocaram à ira com os seus altos, e moveram o seu zelo com as suas imagens de escultura.

## 59
Deus ouviu isto e se indignou; e aborreceu a Israel sobremodo.

## 60
Por isso desamparou o tabernáculo em Siló, a tenda que estabeleceu entre os homens.

## 61
E deu a sua força ao cativeiro, e a sua glória à mão do inimigo.

## 62
E entregou o seu povo à espada, e se enfureceu contra a sua herança.

## 63
O fogo consumiu os seus jovens, e as suas moças não foram dadas em casamento.

## 64
Os seus sacerdotes caíram à espada, e as suas viúvas não fizeram lamentação.

## 65
Então o Senhor despertou, como quem acaba de dormir, como um valente que se alegra com o vinho.

## 66
E feriu os seus adversários por detrás, e pô-los em perpétuo desprezo.

## 67
Além disto, recusou o tabernáculo de José, e não elegeu a tribo de Efraim.

## 68
Antes elegeu a tribo de Judá; o monte Sião, que ele amava.

## 69
E edificou o seu santuário como altos palácios, como a terra, que fundou para sempre.

## 70
Também elegeu a Davi seu servo, e o tirou dos apriscos das ovelhas;

## 71
E o tirou do cuidado das que se acharam prenhes; para apascentar a Jacó, seu povo, e a Israel, sua herança.

## 72
Assim os apascentou, segundo a integridade do seu coração, e os guiou pela perícia de suas mãos.

