# Salmos Capítulo 89

## 1
AS benignidades do Senhor cantarei perpetuamente; com a minha boca manifestarei a tua fidelidade de geração em geração.

## 2
Pois disse eu: A tua benignidade será edificada para sempre; tu confirmarás a tua fidelidade até nos céus, dizendo:

## 3
Fiz uma aliança com o meu escolhido, e jurei ao meu servo Davi, dizendo:

## 4
A tua semente estabelecerei para sempre, e edificarei o teu trono de geração em geração. (Selá.)

## 5
E os céus louvarão as tuas maravilhas, ó Senhor, a tua fidelidade também na congregação dos santos.

## 6
Pois quem no céu se pode igualar ao Senhor? Quem entre os filhos dos poderosos pode ser semelhante ao Senhor?

## 7
Deus é muito formidável na assembléia dos santos, e para ser reverenciado por todos os que o cercam.

## 8
Ó Senhor Deus dos Exércitos, quem é poderoso como tu, Senhor, com a tua fidelidade ao redor de ti?

## 9
Tu dominas o ímpeto do mar; quando as suas ondas se levantam, tu as fazes aquietar.

## 10
Tu quebraste a Raabe como se fora ferida de morte; espalhaste os teus inimigos com o teu braço forte.

## 11
Teus são os céus, e tua é a terra; o mundo e a sua plenitude tu os fundaste.

## 12
O norte e o sul tu os criaste; Tabor e Hermom jubilam em teu nome.

## 13
Tu tens um braço poderoso; forte é a tua mão, e alta está a tua destra.

## 14
Justiça e juízo são a base do teu trono; misericórdia e verdade irão adiante do teu rosto.

## 15
Bem-aventurado o povo que conhece o som alegre; andará, ó Senhor, na luz da tua face.

## 16
Em teu nome se alegrará todo o dia, e na tua justiça se exaltará.

## 17
Pois tu és a glória da sua força; e no teu favor será exaltado o nosso poder.

## 18
Porque o Senhor é a nossa defesa, e o Santo de Israel o nosso Rei.

## 19
Então falaste em visão ao teu santo, e disseste: Pus o socorro sobre um que é poderoso; exaltei a um eleito do povo.

## 20
Achei a Davi, meu servo; com santo óleo o ungi,

## 21
Com o qual a minha mão ficará firme, e o meu braço o fortalecerá.

## 22
O inimigo não o importunará, nem o filho da perversidade o afligirá.

## 23
E eu derrubarei os seus inimigos perante a sua face, e ferirei aos que o odeiam.

## 24
E a minha fidelidade e a minha benignidade estarão com ele; e em meu nome será exaltado o seu poder.

## 25
Porei também a sua mão no mar, e a sua direita nos rios.

## 26
Ele me chamará, dizendo: Tu és meu pai, meu Deus, e a rocha da minha salvação.

## 27
Também o farei meu primogênito mais elevado do que os reis da terra.

## 28
A minha benignidade lhe conservarei eu para sempre, e a minha aliança lhe será firme,

## 29
E conservarei para sempre a sua semente, e o seu trono como os dias do céu.

## 30
Se os seus filhos deixarem a minha lei, e não andarem nos meus juízos,

## 31
Se profanarem os meus preceitos, e não guardarem os meus mandamentos,

## 32
Então visitarei a sua transgressão com a vara, e a sua iniqüidade com açoites.

## 33
Mas não retirarei totalmente dele a minha benignidade, nem faltarei à minha fidelidade.

## 34
Não quebrarei a minha aliança, não alterarei o que saiu dos meus lábios.

## 35
Uma vez jurei pela minha santidade que não mentirei a Davi.

## 36
A sua semente durará para sempre, e o seu trono, como o sol diante de mim.

## 37
Será estabelecido para sempre como a lua e como uma testemunha fiel no céu. (Selá.)

## 38
Mas tu rejeitaste e aborreceste; tu te indignaste contra o teu ungido.

## 39
Abominaste a aliança do teu servo; profanaste a sua coroa, lançando-a por terra.

## 40
Derrubaste todos os seus muros; arruinaste as suas fortificações.

## 41
Todos os que passam pelo caminho o despojam; é um opróbrio para os seus vizinhos.

## 42
Exaltaste a destra dos seus adversários; fizeste com que todos os seus inimigos se regozijassem.

## 43
Também embotaste o fio da sua espada, e não o sustentaste na peleja.

## 44
Fizeste cessar a sua glória, e deitaste por terra o seu trono.

## 45
Abreviaste os dias da sua mocidade; cobriste-o de vergonha. (Selá.)

## 46
Até quando, Senhor? Acaso te esconderás para sempre? Arderá a tua ira como fogo?

## 47
Lembra-te de quão breves são os meus dias; por que criarias debalde todos os filhos dos homens?

## 48
Que homem há, que viva, e não veja a morte? Livrará ele a sua alma do poder da sepultura? (Selá.)

## 49
Senhor, onde estão as tuas antigas benignidades que juraste a Davi pela tua verdade?

## 50
Lembra-te, Senhor, do opróbrio dos teus servos; como eu trago no meu peito o opróbrio de todos os povos poderosos,

## 51
Com o qual, Senhor, os teus inimigos têm difamado, com o qual têm difamado as pisadas do teu ungido.

## 52
Bendito seja o Senhor para sempre. Amém, e Amém.

