# Salmos Capítulo 90

## 1
SENHOR, tu tens sido o nosso refúgio, de geração em geração.

## 2
Antes que os montes nascessem, ou que tu formasses a terra e o mundo, mesmo de eternidade a eternidade, tu és Deus.

## 3
Tu reduzes o homem à destruição; e dizes: Tornai-vos, filhos dos homens.

## 4
Porque mil anos são aos teus olhos como o dia de ontem que passou, e como a vigília da noite.

## 5
Tu os levas como uma corrente de água; são como um sono; de manhã são como a erva que cresce.

## 6
De madrugada floresce e cresce; à tarde corta-se e seca.

## 7
Pois somos consumidos pela tua ira, e pelo teu furor somos angustiados.

## 8
Diante de ti puseste as nossas iniqüidades, os nossos pecados ocultos, à luz do teu rosto.

## 9
Pois todos os nossos dias vão passando na tua indignação; passamos os nossos anos como um conto que se conta.

## 10
Os dias da nossa vida chegam a setenta anos, e se alguns, pela sua robustez, chegam a oitenta anos, o orgulho deles é canseira e enfado, pois cedo se corta e vamos voando.

## 11
Quem conhece o poder da tua ira? Segundo és tremendo, assim é o teu furor.

## 12
Ensina-nos a contar os nossos dias, de tal maneira que alcancemos corações sábios.

## 13
Volta-te para nós, Senhor; até quando? Aplaca-te para com os teus servos.

## 14
Farta-nos de madrugada com a tua benignidade, para que nos regozijemos, e nos alegremos todos os nossos dias.

## 15
Alegra-nos pelos dias em que nos afligiste, e pelos anos em que vimos o mal.

## 16
Apareça a tua obra aos teus servos, e a tua glória sobre seus filhos.

## 17
E seja sobre nós a formosura do Senhor nosso Deus, e confirma sobre nós a obra das nossas mãos; sim, confirma a obra das nossas mãos.

