# 2 Reis Cap 01

**1** 	E DEPOIS da morte de Acabe, Moabe se rebelou contra Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-8* Quando Acazias se rebelou contra Jeová, Moabe se rebelou contra ele. o pecado nos enfraquece e empobrece. A rebelião do homem contra Deus costuma ser castigada pela rebelião dos que lhe devem sujeição. Acazias caiu por uma janela. Onde quer que vamos, somente há um passo entre nós e a morte. A casa do homem é seu castelo, mas não o assegura contra os juízos de Deus. Afinal, toda a criação, que geme sob a carga do pecado do homem, cederá e afundará sob este peso, como essa janela. Nunca está a salvo quem tiver a Deus como seu inimigo. Os que não escutam a palavra de Deus para consolo deles, a ouvirão para terror deles, queiram ou não.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 10A-2Sm 11A-1Rs 12A-2Rs 13A-1Cr 14A-2Cr 15A-Es 16A-Ne 17A-Et 18A-Jo 19A-Sl

**2** 	E caiu Acazias pelas grades de um quarto alto, que tinha em Samaria, e adoeceu; e enviou mensageiros, e disse-lhes: Ide, e perguntai a Baal-Zebube, deus de Ecrom, se sararei desta doença.

**3** 	Mas o anjo do Senhor disse a Elias, o tisbita: Levanta-te, sobe para te encontrares com os mensageiros do rei de Samaria, e dize-lhes: Porventura não há Deus em Israel, para irdes consultar a Baal-Zebube, deus de Ecrom?

**4** 	E por isso assim diz o Senhor: Da cama, a que subiste, não descerás, mas sem falta morrerás. Então Elias partiu.

**5** 	E os mensageiros voltaram para ele; e ele lhes disse: Que há, que voltastes?

**6** 	E eles lhe disseram: Um homem saiu ao nosso encontro, e nos disse: Ide, voltai para o rei que vos mandou, e dizei-lhe: Assim diz o Senhor: Porventura não há Deus em Israel, para que mandes consultar a Baal-Zebube, deus de Ecrom? Portanto da cama, a que subiste, não descerás, mas sem falta morrerás.

**7** 	E ele lhes disse: Qual era a aparência do homem que veio ao vosso encontro e vos falou estas palavras?

**8** 	E eles lhe disseram: Era um homem peludo, e com os lombos cingidos de um cinto de couro. Então disse ele: É Elias, o tisbita.

**9** 	Então o rei lhe enviou um capitão de cinqüenta com seus cinqüenta; e, subindo a ele (porque eis que estava assentado no cume do monte), disse-lhe: Homem de Deus, o rei diz: Desce.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 9-18* Elias pediu fogo do céu para consumir os pecadores altivos e atrevidos; não para seguridade pessoal, senão para provar sua missão e revelar a ira de Deus desde o céu contra toda impiedade e injustiça dos homens. Elias fez isto por impulso divino, mas nosso Salvador não permite que seus discípulos façam o mesmo ([Lc 9.54](../42N-Lc/09.md#54)). A dispensação do Espírito e da graça não o permitiu de forma alguma. Elias estava preocupado pela glória de Deus, aqueles por sua própria reputação. O Senhor julga os costumes humanos por seus princípios e seu juízo é segundo a verdade. O terceiro capitão se humilhou e se lançou na misericórdia de Deus e de Elias. Não há nada que ganhar contendendo com Deus; e são sábios os que aprendem a submissão pelo fim fatal da obstinação de outrem. O valor da fé freqüentemente ataca de terror o coração do pecador mais orgulhoso. Tão estupefato está Acazias com as palavras do profeta, que nem ele nem nenhum dos seus lhe opõe resistência. Quem pode danar os que Deus ampara? Muitos que pensam prosperar no pecado, são chamados, como Acazias, quando menos o esperam. Todo nos adverte para que procuremos o Senhor enquanto possa ser achado.

**10** 	Mas Elias respondeu, e disse ao capitão de cinqüenta: Se eu, pois, sou homem de Deus, desça fogo do céu, e te consuma a ti e aos teus cinqüenta. Então fogo desceu do céu, e consumiu a ele e aos seus cinqüenta.

**11** 	E tornou o rei a enviar-lhe outro capitão de cinqüenta, com os seus cinqüenta; ele lhe respondeu, dizendo: Homem de Deus, assim diz o rei: Desce depressa.

**12** 	E respondeu Elias: Se eu sou homem de Deus, desça fogo do céu, e te consuma a ti e aos teus cinqüenta. Então o fogo de Deus desceu do céu, e o consumiu a ele e aos seus cinqüenta.

**13** 	E tornou a enviar um terceiro capitão de cinqüenta, com os seus cinqüenta; então subiu o capitão de cinqüenta e, chegando, pôs-se de joelhos diante de Elias, e suplicou-lhe, dizendo: Homem de Deus, seja, peço-te, preciosa aos teus olhos a minha vida, e a vida destes cinqüenta teus servos.

**14** 	Eis que fogo desceu do céu, e consumiu aqueles dois primeiros capitães de cinqüenta, com os seus cinqüenta; porém, agora seja preciosa aos teus olhos a minha vida.

**15** 	Então o anjo do Senhor disse a Elias: Desce com este, não temas. E levantou-se, e desceu com ele ao rei.

**16** 	E disse-lhe: Assim diz o Senhor: Por que enviaste mensageiros a consultar a Baal-Zebube, deus de Ecrom? Porventura é porque não há Deus em Israel, para consultar a sua palavra? Portanto desta cama, a que subiste, não descerás, mas certamente morrerás.

**17** 	Assim, pois, morreu, conforme a palavra do Senhor, que Elias falara; e Jorão começou a reinar no seu lugar no ano segundo de Jeorão, filho de Jeosafá, rei de Judá; porquanto não tinha filho.

**18** 	O mais dos atos de Acazias, tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-8*> *Rebelião de Moabe – Doença de Acazias, rei de Israel*> *• Versículos 9-18*> *Elias pede fogo do céu – Morte de Acazias*