# 2 Reis Cap 03

**1** 	E JORÃO, filho de Acabe, começou a reinar sobre Israel, em Samaria, no décimo oitavo ano de Jeosafá, rei de Judá; e reinou doze anos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-5* Jorão recebeu a advertência do juízo de Deus e tirou a imagem de Baal, embora manteve a adoração dos bezerros. Não se arrependem ou reformam verdadeiramente os que somente se separam dos pecados pelo que perdem, mas continuam amando os pecados com que crêem ganhar.

**2** 	E fez o que era mau aos olhos do Senhor; porém não como seu pai, nem como sua mãe; porque tirou a estátua de Baal, que seu pai fizera.

**3** 	Contudo aderiu aos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com que fizera Israel pecar; não se apartou deles.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml

**4** 	Então Mesa, rei dos moabitas, era criador de gado, e pagava de tributo, ao rei de Israel, cem mil cordeiros, e cem mil carneiros com a sua lã.

**5** 	Sucedeu, porém, que, morrendo Acabe, o rei dos moabitas se rebelou contra o rei de Israel.

**6** 	Por isso Jorão ao mesmo tempo saiu de Samaria, e fez revista de todo o Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 6-19* O rei de Israel lamenta a angústia deles e o perigo em que estavam. Ele convocou os três reis, porém culpou a Providência. Assim "a estultícia do homem perverte o seu caminho, e o seu coração se irrita contra o Senhor" ([Pv 19.3](../20A-Pv/19.md#3)). Foi bom que Josafá consultasse o Senhor agora, porém teria sido muito melhor se o tiver feito antes de entrar nesta guerra. Às vezes os homens bons descuidam seu dever até que a necessidade e a aflição os impulsiona a isso. A gente malvada costuma andar melhor pela amizade com os bons e sua associação com eles. Eliseu lhes diz, para provar a fé e a obediência deles, que cavem valas no vale para receber água. Os que esperam as bênçãos de Deus devem cavas cisternas para que a chuva as encha, como no vale de Baca e, assim, fazer um estanque para elas ([Sl 84.6](../19A-Sl/84.md#6)). Não devemos perguntar de onde veio a água. Deus não está amarrado a causas secundárias. Os que sinceramente buscam o orvalho da graça de Deus, o terão e serão mais que vencedores.

**7** 	E foi, e mandou dizer a Jeosafá, rei de Judá: O rei dos moabitas se rebelou contra mim; irás tu comigo à guerra contra os moabitas? E disse ele: Subirei; e eu serei como tu, o meu povo como o teu povo, e os meus cavalos como os teus cavalos.

**8** 	E ele disse: Por que caminho subiremos? Então disse ele: Pelo caminho do deserto de Edom.

**9** 	E partiram o rei de Israel, o rei de Judá e o rei de Edom; e andaram rodeando com uma marcha de sete dias, e não havia água para o exército e nem para o gado que os seguia.

**10** 	Então disse o rei de Israel: Ah! o Senhor chamou a estes três reis, para entregá-los nas mãos dos moabitas.

**11** 	E disse Jeosafá: Não há aqui algum profeta do Senhor, para que consultemos ao Senhor por ele? Então respondeu um dos servos do rei de Israel, dizendo: Aqui está Eliseu, filho de Safate, que derramava água sobre as mãos de Elias.

**12** 	E disse Jeosafá: Está com ele a palavra do Senhor. Então o rei de Israel, Jeosafá, e o rei de Edom desceram a ter com ele.

**13** 	Mas Eliseu disse ao rei de Israel: Que tenho eu contigo? Vai aos profetas de teu pai e aos profetas de tua mãe. Porém o rei de Israel lhe disse: Não, porque o Senhor chamou a estes três reis para entregá-los nas mãos dos moabitas.

**14** 	E disse Eliseu: Vive o Senhor dos Exércitos, em cuja presença estou, que se eu não respeitasse a presença de Jeosafá, rei de Judá, não olharia para ti nem te veria.

**15** 	Ora, pois, trazei-me um músico. E sucedeu que, tocando o músico, veio sobre ele a mão do Senhor.

**16** 	E disse: Assim diz o Senhor: Fazei neste vale muitas covas.

**17** 	Porque assim diz o Senhor: Não vereis vento, e não vereis chuva; todavia este vale se encherá de tanta água, que bebereis vós, o vosso gado e os vossos animais.

**18** 	E ainda isto é pouco aos olhos do Senhor; também entregará ele os moabitas nas vossas mãos.

**19** 	E ferireis a todas as cidades fortes, e a todas as cidades escolhidas, e todas as boas árvores cortareis, e entupireis todas as fontes de água, e danificareis com pedras todos os bons campos.

**20** 	E sucedeu que, pela manhã, oferecendo-se a oferta de alimentos, eis que vinham as águas pelo caminho de Edom; e a terra se encheu de água.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 20-27* É uma bênção ser favorecido com a companhia dos que têm poder de Deus e podem predominar por suas orações. Um reino pode ser sustentado e prosperar como conseqüência das orações fervorosas dos que são amados por Deus. Demos nossa mais alta consideração aos que são preciosos a seus olhos. Quando os pecadores dizem "Paz, paz", lhes sobrevém a destruição: o desespero seguirá sua louca presunção. A serviço de Satanás, e por sugestão deste, foram feitas obras tão horrendas que fazem que se estremeçam os sentimentos naturais do coração; como o rei de Moabe, que sacrificou seu filho. Bom é não estimular o pior dos homens até os extremos; antes, devemos deixá-los ao juízo de Deus. "

**21** 	Ouvindo, pois, todos os moabitas que os reis tinham subido para pelejarem contra eles, convocaram a todos os que estavam em idade de cingir cinto e daí para cima, e puseram-se às fronteiras.

**22** 	E, levantando-se de madrugada, e saindo o sol sobre as águas, viram os moabitas, defronte deles, as águas vermelhas como sangue.

**23** 	E disseram: Isto é sangue; certamente que os reis se destruíram à espada e se mataram um ao outro! Agora, pois, à presa, moabitas!

**24** 	Porém, chegando eles ao arraial de Israel, os israelitas se levantaram, e feriram os moabitas, os quais fugiram diante deles e ainda entraram nas suas terras, ferindo ali também os moabitas.

**25** 	E arrasaram as cidades, e cada um lançou a sua pedra em todos os bons campos, e os entulharam, e entupiram todas as fontes de água, e cortaram todas as boas árvores, até que só em Quir-Haresete deixaram ficar as pedras, mas os fundeiros a cercaram e a feriram.

**26** 	Mas, vendo o rei dos moabitas que a peleja prevalecia contra ele, tomou consigo setecentos homens que sacavam espada, para romperem contra o rei de Edom, porém não puderam.

**27** 	Então tomou a seu filho primogênito, que havia de reinar em seu lugar, e o ofereceu em holocausto sobre o muro; pelo que houve grande indignação em Israel; por isso retiraram-se dele, e voltaram para a sua terra.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-5*> *Jorão, rei de Israel*> *• Versículos 6-19*> *Guerra com Moabe – A intercessão de Eliseu*> *• Versículos 20-27*> *Provisão de água – Moabe vencido*