# 2 Reis Cap 09

**1** 	ENTÃO o profeta Eliseu chamou um dos filhos dos profetas, e lhe disse: Cinge os teus lombos; e toma este vaso de azeite na tua mão, e vai a Ramote de Gileade;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-10* Nestes acontecimentos e em outros similares devemos reconhecer a obra secreta de Deus que dispõe aos homens para que se cumpram e respeitem seus propósitos. Jeú foi ungido rei de Israel por especial eleição do Senhor, que ainda tinha um remanescente de seu povo e, de todos modos, conservaria seu culto entre eles. Lembra-se disto a Jeú. É mandado a destruir a casa de Acabe e, na medida em que agiu obedecendo a Deus, e com princípios justos, não teve de considerar repreensão nem oposição. O assassinato dos profetas de Deus se destaca com firmeza. Jezabel persistiu em sua idolatria e inimizade contra Jeová e seus servos, e sua iniqüidade agora estava completa.

**2** 	E, chegando lá, vê onde está Jeú, filho de Jeosafá, filho de Ninsi; entra, e faze que ele se levante do meio de seus irmãos, e leva-o à câmara interior.

**3** 	E toma o vaso de azeite, e derrama-o sobre a sua cabeça, e dize: Assim diz o Senhor: Ungi-te rei sobre Israel. Então abre a porta, foge, e não te detenhas.

**4** 	Foi, pois, o moço, o jovem profeta, a Ramote de Gileade.

**5** 	E, entrando ele, eis que os capitães do exército estavam assentados ali; e disse: Capitão, tenho uma palavra que te dizer. E disse Jeú: A qual de todos nós? E disse: A ti, capitão!

**6** 	Então se levantou, entrou na casa, e derramou o azeite sobre a sua cabeça, e disse: Assim diz o Senhor Deus de Israel: Ungi-te rei sobre o povo do Senhor, sobre Israel.

**7** 	E ferirás a casa de Acabe, teu senhor, para que eu vingue o sangue de meus servos, os profetas, e o sangue de todos os servos do Senhor, da mão de Jezabel.

**8** 	E toda a casa de Acabe perecerá; destruirei de Acabe todo o homem, tanto o encerrado como o absolvido em Israel.

**9** 	Porque à casa de Acabe hei de fazer como à casa de Jeroboão, filho de Nebate, e como à casa de Baasa, filho de Aías.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 9*

**10** 	E os cães comerão a Jezabel no pedaço de campo de Jizreel; não haverá quem a enterre. Então abriu a porta e fugiu.

**11** 	E, saindo Jeú aos servos de seu senhor, disseram-lhe: Vai tudo bem? Por que veio a ti este louco? E ele lhes disse: Bem conheceis o homem e o seu falar.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 11-15* Os que entregam fielmente a mensagem do Senhor aos pecadores, em todas as épocas têm sido tratados como loucos. O juízo, o modo de falar e a conduta deles são contrários à dos outros homens; eles suportam muito para lograr seus objetivos e são influenciados por motivos aos quais os outros não têm acesso. Porém, por acima de tudo, os mundanos e ímpios de todas as classes os acusam de que, sem dúvida, estão malucos; mesmo que os princípios e os costumes dos servos de Deus resultem ser sábios e razoáveis. Algo de fé na palavra de Deus parece ter animado a Jeú a esta empresa.

**12** 	Mas eles disseram: É mentira; agora faze-nos saber. E disse: Assim e assim me falou, a saber: Assim diz o Senhor: Ungi-te rei sobre Israel.

**13** 	Então se apressaram, tomando cada um a sua roupa puseram debaixo dele, no mais alto degrau; e tocaram a buzina e disseram: Jeú reina!

**14** 	Assim Jeú, filho de Jeosafá, filho de Ninsi, conspirou contra Jorão. Tinha, porém, Jorão cercado a Ramote de Gileade, ele e todo o Israel, por causa de Hazael, rei da Síria.

**15** 	Porém o rei Jorão voltou para se curar em Jizreel das feridas que os sírios lhe fizeram, quando pelejou contra Hazael, rei da Síria. E disse Jeú: Se é da vossa vontade, ninguém saia da cidade, nem escape, para ir denunciar isto em Jizreel.

**16** 	Então Jeú subiu a um carro, e foi a Jizreel, porque Jorão estava deitado ali; e também Acazias, rei de Judá, descera para ver a Jorão.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 16-29* Jeú era homem de espírito fervoroso. A sabedoria de Deus se vê na eleição dos que são empregados em sua obra. Todavia, não é boa reputação para ninguém ser conhecido por seu furor. Quem domina seu próprio espírito é melhor do que o forte. Jorão encontra a Jeú no lugar de Nabote. As circunstâncias dos acontecimentos são, às vezes, ordenadas pela Providência Divina para que o castigo corresponda ao pecado, como a cara corresponde à cara do espelho. O caminho do pecado nunca pode ser o caminho de paz ([Is 57.21](../23A-Is/57.md#21)). Que paz podem ter os ímpios com Deus? nenhuma, em tanto persistam no pecado; todavia, quando se arrependem do pecado e o abandonam, há paz. Jorão morreu como criminoso sob a sentença da lei. Acazias foi reunido com a casa de Acabe. Foi um deles; ele tinha-se feito assim pelo pecado. Perigoso é unir-se aos malfeitores; por eles nos enredaremos na culpa e na miséria.

**17** 	E o atalaia estava na torre de Jizreel, e viu a tropa de Jeú, que vinha, e disse: Vejo uma tropa. Então disse Jorão: Toma um cavaleiro, e envia-lho ao encontro; e diga: Há paz?

**18** 	E o cavaleiro lhe foi ao encontro, e disse: Assim diz o rei: Há paz? E disse Jeú: Que tens tu que fazer com a paz? Passa-te para trás de mim. E o atalaia o fez saber, dizendo: Chegou a eles o mensageiro, porém não volta.

**19** 	Então enviou outro cavaleiro; e, chegando este a eles, disse: Assim diz o rei: Há paz? E disse Jeú: Que tens tu que fazer com a paz? Passa-te para trás de mim.

**20** 	E o atalaia o fez saber, dizendo: Também este chegou a eles, porém não volta; e o andar parece como o andar de Jeú, filho de Ninsi, porque anda furiosamente.

**21** 	Então disse Jorão: Aparelha o carro. E aparelharam o seu carro. E saiu Jorão, rei de Israel, e Acazias, rei de Judá, cada um em seu carro, e saíram ao encontro de Jeú, e o acharam no pedaço de campo de Nabote, o jizreelita.

**22** 	E sucedeu que, vendo Jorão a Jeú, disse: Há paz, Jeú? E disse ele: Que paz, enquanto as prostituições da tua mãe Jezabel e as suas feitiçarias são tantas?

**23** 	Então Jorão voltou as mãos e fugiu; e disse a Acazias: Traição há, Acazias.

**24** 	Mas Jeú entesou o seu arco com toda a força, e feriu a Jorão entre os braços, e a flecha lhe saiu pelo coração; e ele caiu no seu carro.

**25** 	Então Jeú disse a Bidcar, seu capitão: Toma-o, lança-o no pedaço do campo de Nabote, o jizreelita; porque, lembra-te de que, indo eu e tu juntos a cavalo após seu pai, Acabe, o Senhor pôs sobre ele esta sentença, dizendo:

**26** 	Por certo vi ontem, à tarde, o sangue de Nabote e o sangue de seus filhos, diz o Senhor; e neste mesmo campo te retribuirei, diz o Senhor. Agora, pois, toma-o e lança-o neste campo, conforme a palavra do Senhor.

**27** 	O que vendo Acazias, rei de Judá, fugiu pelo caminho da casa do jardim; porém Jeú o perseguiu dizendo: Feri também a este; e o feriram no carro à subida de Gur, que está junto a Ibleão. E fugiu a Megido, e morreu ali.

**28** 	E seus servos o levaram num carro a Jerusalém, e o sepultaram na sua sepultura junto a seus pais, na cidade de Davi.

**29** 	(E no ano undécimo de Jorão, filho de Acabe, começou Acazias a reinar sobre Judá).

**30** 	Depois Jeú veio a Jizreel, o que ouvindo Jezabel, pintou-se em volta dos olhos, enfeitou a sua cabeça, e olhou pela janela.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 30-37* Em lugar de esconder-se como quem teme a vingança divina, Jezabel zombou do temor. Veja-se como um coração endurecido contra Deus o desafiará até o fim. Não há presságio mais seguro de ruína que um coração que não se humilha sob as providências humilhantes. Que considerem a conduta e destino de Jezabel os que usam de magia para seduzir os outros a que realizem maldades e para tirá-los dos caminhos da verdade e da justiça. Jeú pediu ajuda contra Jezabel. Quando está andando a obra reformadora é hora de perguntar: Quem está de nosso lado? Os ajudantes dela a entregaram. Assim foi morta. Veja-se o final do orgulho e da crueldade e diga-se: Jeová é justo. Quando adulamos nossos corpos, pensemos em quão vis são; dentro de pouco seremos banquete para os vermes debaixo do solo, ou para as animálias acima dele. Que todos fujamos da ira que se revela desde o céu contra toda impiedade e injustiça dos homens.

**31** 	E, entrando Jeú pelas portas, disse ela: Teve paz Zinri, que matou a seu senhor?

**32** 	E levantou ele o rosto para a janela e disse: Quem é comigo? quem? E dois ou três eunucos olharam para ele.

**33** 	Então disse ele: Lançai-a daí abaixo. E lançaram-na abaixo; e foram salpicados com o seu sangue a parede e os cavalos, e Jeú a atropelou.

**34** 	Entrando ele e havendo comido e bebido, disse: Olhai por aquela maldita, e sepultai-a, porque é filha de rei.

**35** 	E foram para a sepultar; porém não acharam dela senão somente a caveira, os pés e as palmas das mãos.

**36** 	Então voltaram, e lho fizeram saber; e ele disse: Esta é a palavra do Senhor, a qual falou pelo ministério de Elias, o tisbita, seu servo, dizendo: No pedaço do campo de Jizreel os cães comerão a carne de Jezabel.

**37** 	E o cadáver de Jezabel será como esterco sobre o campo, na herdade de Jizreel; de modo que não se possa dizer: Esta é Jezabel.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-10*> *Eliseu manda ungir a Jeú*> *• Versículos 11-15*> *Jeú e os capitães*> *• Versículos 16-29*> *Jeú mata a Jorão e Acazias*> *• Versículos 30-37*> 28A-Os cães comem a Jezabel*