# 2 Reis Cap 14

**1** 	NO segundo ano de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel, começou a reinar Amazias, filho de Joás, rei de Judá.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-7* Amazias começou bem, mas não seguiu assim. Não basta fazer *aquilo* que fizeram nossos bons predecessores, simplesmente para manter o costume, senão que devemos fazê-lo *como* eles o fizeram, a partir do mesmo princípio de fé e devoção, e com a mesma sinceridade e decisão.

**2** 	Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar, e vinte e nove anos reinou em Jerusalém. E era o nome de sua mãe Joadã, de Jerusalém.

**3** 	E fez o que era reto aos olhos do Senhor, ainda que não como seu pai Davi; fez, porém, conforme tudo o que fizera Joás seu pai.

**4** 	Tão-somente os altos não foram tirados; porque o povo ainda sacrificava e queimava incenso nos altos.

**5** 	Sucedeu que, sendo já o reino confirmado na sua mão, matou os servos que tinham matado o rei, seu pai.

**6** 	Porém os filhos dos assassinos não matou, como está escrito no livro da lei de Moisés, no qual o Senhor deu ordem, dizendo: Não matarão os pais por causa dos filhos, e os filhos não matarão por causa dos pais; mas cada um será morto pelo seu pecado.

**7** 	Este feriu a dez mil edomitas no vale do Sal, e tomou a Sela na guerra; e chamou-a Jocteel, até ao dia de hoje.

**8** 	Então Amazias enviou mensageiros a Jeoás, filho de Jeoacaz, filho de Jeú, rei de Israel, dizendo: Vem, vejamo-nos face a face.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 8-14* Por um tempo, depois da divisão dos reinos, Judá sofreu muito pela *inimizade* de Israel. Depois da época de Asa, sofreu mais pela *amizade* de Israel, e pela aliança com eles. Agora vemos de novo a hostilidade entre eles. Quanto poderia sorrir um homem humilde ao ouvir a dois homens orgulhosos e escarnecedores que põem a funcionar seu engenho para vilipendiar-se e menosprezar-se mutuamente! O triunfo ímpio suscita orgulho; o orgulho suscita contendas. Os efeitos do orgulho nos outros são insuportáveis para os orgulhosos. Estes são fonte de problemas e pecados na vida privada, mas quando surgem entre príncipes, se tornam a desgraça de seus reinos. Jeoás mostra a Amazias a estultícia de seu desafio: Teu coração se exaltou. A raiz de todo pecado está no coração e dali flui. Não é a Providência, o sucesso, a ocasião, o que seja, o que faz orgulhosos, seguros de si, desconformes e coisas parecidas aos homens, senão seus próprios corações.

**9** 	Porém Jeoás, rei de Israel, enviou a Amazias, rei de Judá, dizendo: O cardo que estava no Líbano mandou dizer ao cedro que estava no Líbano: Dá tua filha por mulher a meu filho; mas os animais do campo, que estavam no Líbano, passaram e pisaram o cardo.

**10** 	Na verdade feriste os moabitas, e o teu coração se ensoberbeceu; gloria-te disso, e fica em tua casa; e por que te entremeterias no mal, para caíres tu, e Judá contigo?

**11** 	Mas Amazias não o ouviu. E subiu Jeoás, rei de Israel, e Amazias, rei de Judá, e viram-se face a face, em Bete-Semes, que está em Judá.

**12** 	E Judá foi ferido diante de Israel, e fugiu cada um para a sua tenda.

**13** 	E Jeoás, rei de Israel, tomou a Amazias, rei de Judá, filho de Joás, filho de Acazias, em Bete-Semes; e veio a Jerusalém, e rompeu o muro de Jerusalém, desde a porta de Efraim até a porta da esquina, quatrocentos côvados.

**14** 	E tomou todo o ouro e a prata, e todos os vasos que se acharam na casa do Senhor e nos tesouros da casa do rei, como também os reféns e voltou para Samaria.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 14A-2Cr

**15** 	Ora, o mais dos atos de Jeoás, o que fez e o seu poder, e como pelejou contra Amazias, rei de Judá, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-22* Amazias sobreviveu a seu vencedor por quinze anos. O mataram seus próprios súbditos. Azarias ou Uzias parece ter sido muito novo quando mataram seu pai. Embora os anos de seu reinado se reconhecem desde essa data, ele não foi feito rei senão até onze anos depois.

**16** 	E dormiu Jeoás com seus pais, e foi sepultado em Samaria, junto aos reis de Israel; e Jeroboão, seu filho, reinou em seu lugar.

**17** 	E viveu Amazias, filho de Joás, rei de Judá, depois da morte de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel, quinze anos.

**18** 	Ora, o mais dos atos de Amazias, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?

**19** 	E conspiraram contra ele em Jerusalém, e fugiu para Laquis; porém enviaram após ele até Laquis, e o mataram ali.

**20** 	E o trouxeram em cima de cavalos; e o sepultaram em Jerusalém, junto a seus pais, na cidade de Davi.

**21** 	E todo o povo de Judá tomou a Azarias, que já era de dezesseis anos, e o fizeram rei em lugar de Amazias, seu pai.

**22** 	Este edificou a Elate, e a restituiu a Judá, depois que o rei dormiu com seus pais.

**23** 	No décimo quinto ano de Amazias, filho de Joás, rei de Judá, começou a reinar em Samaria, Jeroboão, filho de Jeoás, rei de Israel, e reinou quarenta e um anos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 23-29* Deus levantou o profeta Jonas e por ele declarou o propósito de seu favor a Israel. É sinal de que Deus não desprezou seu povo se continuam os ministros fiéis. São dadas duas razões do por quê Deus o abençoou com estas vitórias: 1) Porque a desgraça era muito grande, o que os fez objeto de sua compaixão. 2) Porque ainda não se havia emitido o decreto para sua destruição. Muitos profetas tinha havido em Israel, mas nenhum deixou profecias por escrito até esta época, e suas profecias são parte da Bíblia. Oséias começou a profetizar no reinado deste Jeroboão. Ao mesmo tempo profetizou Amós; pouco depois, Miquéias, depois Isaias, nos dias de Acaz e Ezequias. Assim, Deus, nas épocas mais escuras e de maior degeneração da igreja, levantou alguns para que fossem luzes resplandecentes e brilhantes nela para seu tempo, por sua predicação e sua vida; e uns poucos por seus escritos, para derramar luz sobre nós nos últimos tempos.

**24** 	E fez o que era mau aos olhos do Senhor; nunca se apartou de nenhum dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com que fez pecar a Israel.

**25** 	Também este restituiu os termos de Israel, desde a entrada de Hamate, até ao mar da planície; conforme a palavra do Senhor Deus de Israel, a qual falara pelo ministério de seu servo Jonas, filho do profeta Amitai, o qual era de Gate-Hefer.

**26** 	Porque viu o Senhor que a miséria de Israel era muito amarga, e que nem havia escravo, nem absolvido, nem quem ajudasse a Israel.

**27** 	E ainda não falara o Senhor em apagar o nome de Israel de debaixo do céu; porém os livrou por meio de Jeroboão, filho de Jeoás.

**28** 	Ora, o mais dos atos de Jeroboão, tudo quanto fez, e seu poder, como pelejou, e como restituiu a Damasco e a Hamate, pertencentes a Judá, sendo rei em Israel, porventura não está escrito no livro das crônicas de Israel?

**29** 	E Jeroboão dormiu com seus pais, com os reis de Israel; e Zacarias, seu filho, reinou em seu lugar.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-7*> *Bom reinado de Amazias*> *• Versículos 8-14*> *Amazias provoca a Jeoás, rei de Israel, e é derrotado*> *• Versículos 15-22*> *Conspiradores o matam*> *• Versículos 23-29*> *Mal reinado de Jeroboão II*