# Miquéias Cap 02

**1** 	AI daqueles que nas suas camas intentam a iniqüidade, e maquinam o mal; à luz da alva o praticam, porque está no poder da sua mão!

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Ai do povo que maquina o mal durante a noite, e levanta- se cedo para executá-lo! E terrível fazer o mal por um impulso súbito, porém, muito pior é fazê-lo com premeditação e aleivosia. Um grande momento é quando utilizamos as horas de retiro e solidão de forma apropriada. Se a cobiça reinar no coração, a compaixão desaparecerá. E quando o coração está deste modo comprometido, é comum que a violência e a fraude ocupem as mãos. O mais altivo e seguro de sua prosperidade costuma ser aquele que está mais pronto para se desesperar em meio à adversidade. Ai daqueles a quem Deus abandona! As calamidades mais dolorosas são aquelas que nos tiram da congregação do Senhor, ou nos separam do deleite de seus privilégios.

**2** 	E cobiçam campos, e roubam-nos, cobiçam casas, e arrebatam-nas; assim fazem violência a um homem e à sua casa, a uma pessoa e à sua herança.

> **Cmt MHenry**: *[Miquéias 2](../33A-Mq/02.md#0)*

**3** 	Portanto, assim diz o Senhor: Eis que projeto um mal contra esta família, do qual não tirareis os vossos pescoços, e não andareis tão altivos, porque o tempo será mau.

**4** 	Naquele dia se levantará sobre vós um provérbio, e se lamentará pranto lastimoso, dizendo: Nós estamos inteiramente desolados; a porção do meu povo ele a troca; como me despoja! Tira os nossos campos e os reparte!

**5** 	Portanto, não terás tu na congregação do Senhor quem lance o cordel pela sorte.

**6** 	Não profetizeis aos que profetizam; eles não profetizarão para eles, pois não se apartará a sua vergonha.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-11.* Já que dizem: "não profetizeis", Deus lhes cobrará por esta palavra, e o pecado que cometeram lhes será por castigo. Que o médico não atenda mais ao paciente que não será curado. Aqueles que silenciam aos bons ministros e detêm os meios da graça, são inimigos não somente de Deus, mas também de seu país. Que laços reterão aqueles que não têm reverência pela Palavra de Deus? os pecadores não podem esperar ter repouso em uma terra que contaminaram. Não somente serão obrigados a partir desta terra, como ela mesma os destruirá. Apliquemos isto ao nosso estado neste mundo presente. Existe corrupção no mundo por causa da luxúria, e devemos nos manter afastados dela. Esta terra não é o nosso repouso; foi designada para a nossa peregrinação, mas não como a nossa porção. Nossa pousada não o nosso lar; não temos aqui cidade permanente. Portanto, levantemo-nos e partamos, busquemos a cidade permanente que é do alto. Já que querem ser enganados, que sejam enganados, os mestres que recomendam a autoindulgência por meio de sua doutrina e exemplo são os que convêm a tais pecadores.

**7** 	Ó vós que sois chamados casa de Jacó, porventura encurtou-se o Espírito do Senhor? São estas as suas obras? E não é assim que fazem bem as minhas palavras ao que anda retamente?

**8** 	Mas ontem, se levantou o meu povo como inimigo; de sobre a vestidura tirastes a capa daqueles que passavam seguros, como homens que voltavam da guerra.

**9** 	Lançastes fora as mulheres do meu povo, da casa das suas delícias; das suas crianças tirastes para sempre a minha glória.

**10** 	Levantai-vos, e ide-vos, porque este não é lugar de descanso; por causa da imundícia que traz destruição, sim, destruição enorme.

**11** 	Se houver alguém que, andando com espírito de falsidade, mentir, dizendo: Eu te profetizarei sobre o vinho e a bebida forte; será esse tal o profeta deste povo.

**12** 	Certamente te ajuntarei todo, ó Jacó; certamente congregarei o restante de Israel; pô-los-ei todos juntos, como ovelhas de Bozra; como o rebanho no meio do seu pasto, farão estrondo por causa da multidão dos homens.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12,13.* Estes versículos podem se referir ao cativeiro de Israel e Judá. Porém esta passagem é também uma profecia da conversão dos judeus a Cristo. O Senhor Deus não somente os tiraria do cativeiro e os multiplicaria, como também o Senhor Jesus Cristo lhes abriría o caminho para que chegassem a Deus Pai, tomando a natureza de homem, e por meio da obra do Espírito Santo em seus corações, rompendo as cadeias de Satanás. Desta maneira, Ele segue adiante e o povo o segue, irrompendo com o seu poder pelo meio dos inimigos que deteriam o caminho deles ao céu. "

**13** 	Subirá diante deles o que abrirá o caminho; eles romperão, e entrarão pela porta, e sairão por ela; e o rei irá adiante deles, e o Senhor à testa deles.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-5: Os pecados e as desolações de Israel; 6-11: Os seus maus costumes; 12,13: Uma promessa de restauração.*