# Miquéias Cap 03

**1** 	E DISSE eu: Ouvi, peço-vos, ó chefes de Jacó, e vós, príncipes da casa de Israel; não é a vós que pertence saber o juízo?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Os homens não podem esperar que lhes vá bem se fizerem o mal, porém, verão que recebem exatamente aquilo que fizeram a outros. Quão incomum é que as verdades íntegras cheguem aos ouvidos daqueles que estão ocupando postos elevados, ou daqueles que estão investidos em autoridade! Aqueles que enganam ao próximo estão preparando confusão para os seus próprios rostos. O profeta tinha um fervoroso amor por Deus e pela alma dos homens; tinha um profundo interesse por sua glória e por sua salvação, e era zeloso contra o pecado. As dificuldades que encontrou não o afastaram de seu trabalho. Tinha poder, não de si mesmo, mas do Espírito do Senhor. Aqueles que agem honestamente o fazem de forma direta. Aqueles que vêm ouvir a Palavra de Deus devem estar dispostos a que lhes falem de suas faltas, devem ser amáveis nesta situação e sentirem-se agradecidos.

**2** 	A vós que odiais o bem, e amais o mal, que arrancais a pele de cima deles, e a carne de cima dos seus ossos;

**3** 	E que comeis a carne do meu povo, e lhes arrancais a pele, e lhes esmiuçais os ossos, e os repartis como para a panela e como carne dentro do caldeirão.

> **Cmt MHenry**: *[Miquéias 3](../33A-Mq/03.md#0)*

**4** 	Então clamarão ao Senhor, mas não os ouvirá; antes esconderá deles a sua face naquele tempo, visto que eles fizeram mal nas suas obras.

**5** 	Assim diz o Senhor acerca dos profetas que fazem errar o meu povo, que mordem com os seus dentes, e clamam paz; mas contra aquele que nada lhes dá na boca preparam guerra.

**6** 	Portanto, se vos fará noite sem visão, e tereis trevas sem adivinhação, e pôr-se-á o sol sobre os profetas, e o dia sobre eles se enegrecerá.

**7** 	E os videntes se envergonharão, e os adivinhadores se confundirão; sim, todos eles cobrirão os seus lábios, porque não haverá resposta de Deus.

**8** 	Mas eu estou cheio do poder do Espírito do Senhor, e de juízo e de força, para anunciar a Jacó a sua transgressão e a Israel o seu pecado.

**9** 	Ouvi agora isto, vós, chefes da casa de Jacó, e príncipes da casa de Israel, que abominais o juízo e perverteis tudo o que é direito,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-12.* Os muros de sião não devem qualquer agradecimento àqueles que os edificaram com sangue e iniqüidade. o pecado do homem não opera a justiça de Deus. Mesmo quando os homens fazem aquilo que é bom em si mesmo, mas ambicionando um lucro sujo, toma-se abominação para Deus e para o homem. A fé repousa no Senhor como o fundamento da alma: a presunção somente procura apoiar-se no Senhor como uma muleta, e tenta utilizá-lo para que sirva-a somente uma vez. Se ter ao Senhor entre eles não impede que os homens façam o mal, jamais poderá assegurar-lhes que não sofrerão o mal por assim fazê-lo. Observemos a condenação do malvado Jacó; em conseqüência, sião será arado como um campo, por amor a ele. Esta palavra se cumpriu exatamente na destruição de Jerusalém pelas mãos dos romanos, permanecendo deste modo. Se os lugares sagrados forem contaminados pelo pecado, serão desolados e arruinados pelos juízos de Deus.

**10** 	Edificando a Sião com sangue, e a Jerusalém com iniqüidade.

**11** 	Os seus chefes dão as sentenças por suborno, e os seus sacerdotes ensinam por interesse, e os seus profetas adivinham por dinheiro; e ainda se encostam ao Senhor, dizendo: Não está o Senhor no meio de nós? Nenhum mal nos sobrevirá.

**12** 	Portanto, por causa de vós, Sião será lavrada como um campo, e Jerusalém se tornará em montões de pedras, e o monte desta casa como os altos de um bosque.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: A crueldade dos príncipes e a falsidade dos profetas; 9-12: A sua falsa segurança.*