# Miquéias Cap 05

**1** 	AGORA ajunta-te em tropas, ó filha de tropas; pôr-se-á cerco contra nós; ferirão com a vara na face ao juiz de Israel.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Tendo mostrado o quanto a casa de Davi se rebaixaria, acrescenta-se uma profecia sobre o Messias e sobre o seu reino, para exortar o povo de Deus à fé. Comenta-se a sua existência desde a eternidade como Deus, e o seu ofício como Mediador. Aqui se prediz que Belém será o lugar de seu nascimento. Daí, que seria universalmente conhecido entre os judeus ([Mt 2.5](../40N-Mt/02.md#5)). O governo de Cristo será muito feliz para os seus súditos; eles estarão seguros e tranqüilos, sob a sombra da proteção contra os assírios, está a promessa da proteção para a Igreja do Evangelho e para todos os crentes, contra os desígnios e intentos das potestades das trevas. Cristo é a nossa paz como sacerdote, que expia o pecado e nos reconcilia com Deus; e é a nossa paz como Rei que vence os nossos inimigos. Esta é a razão pela qual a nossa alma pode habitar nEle com tranqüilidade. O Senhor Jesus Cristo encontrará os melhores instrumentos para proteger e livrar os seus. Aqueles que ameaçam destruir a Igreja de Deus rapidamente causarão a ruína a si mesmos. Isto pode incluir os poderosos efeitos passados do Evangelho que é pregado, a sua futura difusão e a destruição de todas as potestades anticristãs. Esta é, provavelmente, a profecia específica mais importante do Antigo Testamento: refere-se ao caráter pessoal do Messias, e à revelação dEle ao mundo. Faz distinção entre o nascimento humano e a sua existência eterna; prediz a rejeição dos israelitas e dos judeus por um tempo determinado, a sua restauração final e a paz universal que prevalecerá em toda a terra durante os últimos dias. Enquanto isto, confiemos no cuidado e no poder do nosso Pastor. Se Ele permitir que os nossos inimigos nos ataquem, nos concederá os ajudantes necessários bem como a assistência para vencermos.

**2** 	E tu, Belém Efrata, posto que pequena entre os milhares de Judá, de ti me sairá o que governará em Israel, e cujas saídas são desde os tempos antigos, desde os dias da eternidade.

**3** 	Portanto os entregará até ao tempo em que a que está de parto tiver dado à luz; então o restante de seus irmãos voltará aos filhos de Israel.

**4** 	E ele permanecerá, e apascentará ao povo na força do Senhor, na excelência do nome do Senhor seu Deus; e eles permanecerão, porque agora será engrandecido até aos fins da terra.

**5** 	E este será a nossa paz; quando a Assíria vier à nossa terra, e quando pisar em nossos palácios, levantaremos contra ela sete pastores e oito príncipes dentre os homens.

> **Cmt MHenry**: *[Miquéias 5](../33A-Mq/05.md#0)*

**6** 	Esses consumirão a terra da Assíria à espada, e a terra de Ninrode nas suas entradas. Assim nos livrará da Assíria, quando vier à nossa terra, e quando calcar os nossos termos.

**7** 	E o remanescente de Jacó estará no meio de muitos povos, como orvalho da parte do Senhor, como chuvisco sobre a erva, que não espera pelo homem, nem aguarda a filhos de homens.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-15.* O remanescente de Israel, convertido a Cristo nos tempos primitivos, estava entre as muitas nações como gotas de orvalho, e foram transformados em instrumentos para convocar um grande aumento dos adoradores espirituais, Porém, àqueles que desprezaram ou opuseram-se a esta salvação, como leões lhes causaria tenor, sendo condenados por sua doutrina. O Senhor também declara que fará não somente a reforma dos judeus, como também a purificação da Igreja cristã. De modo semelhante, nos é assegurada a vitória em nossos conflitos pessoais, ao dependermos simplesmente do Senhor que é a nossa salvação, adorando- o e servindo-o com diligência.

**8** 	E o restante de Jacó estará entre os gentios, no meio de muitos povos, como um leão entre os animais do bosque, como um leãozinho entre os rebanhos de ovelhas, o qual, quando passar, pisará e despedaçará, sem que haja quem as livre.

**9** 	A tua mão se exaltará sobre os teus adversários; e todos os teus inimigos serão exterminados.

**10** 	E sucederá naquele dia, diz o Senhor, que eu exterminarei do meio de ti os teus cavalos, e destruirei os teus carros.

**11** 	E destruirei as cidades da tua terra, e derrubarei todas as tuas fortalezas;

**12** 	E exterminarei as feitiçarias da tua mão; e não terás adivinhadores;

**13** 	E destruirei do meio de ti as tuas imagens de escultura e as tuas estátuas; e tu não te inclinarás mais diante da obra das tuas mãos.

**14** 	E arrancarei os teus bosques do meio de ti; e destruirei as tuas cidades.

**15** 	E com ira e com furor farei vingança sobre os gentios que não ouvem.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6. O nascimento do Senhor Jesus Cristo e a conversão dos gentios; 7-15: Os triunfas de Israel.*