# 2 Coríntios Cap 06

**1** 	E NÓS, cooperando também com ele, vos exortamos a que não recebais a graça de Deus em vão

**2** 	(Porque diz: Ouvi-te em tempo aceitável E socorri-te no dia da salvação; Eis aqui agora o tempo aceitável, eis aqui agora o dia da salvação).

**3** 	Não dando nós escândalo em coisa alguma, para que o nosso ministério não seja censurado;

**4** 	Antes, como ministros de Deus, tornando-nos recomendáveis em tudo; na muita paciência, nas aflições, nas necessidades, nas angústias,

**5** 	Nos açoites, nas prisões, nos tumultos, nos trabalhos, nas vigílias, nos jejuns,

**6** 	Na pureza, na ciência, na longanimidade, na benignidade, no Espírito Santo, no amor não fingido,

**7** 	Na palavra da verdade, no poder de Deus, pelas armas da justiça, à direita e à esquerda,

**8** 	Por honra e por desonra, por infâmia e por boa fama; como enganadores, e sendo verdadeiros;

**9** 	Como desconhecidos, mas sendo bem conhecidos; como morrendo, e eis que vivemos; como castigados, e não mortos;

**10** 	Como contristados, mas sempre alegres; como pobres, mas enriquecendo a muitos; como nada tendo, e possuindo tudo.

**11** 	Ó coríntios, a nossa boca está aberta para vós, o nosso coração está dilatado.

**12** 	Não estais estreitados em nós; mas estais estreitados nos vossos próprios afetos.

**13** 	Ora, em recompensa disto, (falo como a filhos) dilatai-vos também vós.

**14** 	Não vos prendais a um jugo desigual com os infiéis; porque, que sociedade tem a justiça com a injustiça? E que comunhão tem a luz com as trevas?

**15** 	E que concórdia há entre Cristo e Belial? Ou que parte tem o fiel com o infiel?

**16** 	E que consenso tem o templo de Deus com os ídolos? Porque vós sois o templo do Deus vivente, como Deus disse: Neles habitarei, e entre eles andarei; e eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo.

**17** 	Por isso saí do meio deles, e apartai-vos, diz o Senhor; E não toqueis nada imundo, E eu vos receberei;

**18** 	E eu serei para vós Pai, E vós sereis para mim filhos e filhas, Diz o Senhor Todo-Poderoso.


> **Cmt MHenry** Intro: É ruim que os crentes se ajuntem com os malvados e profanos. A palavra incrédulo se aplica a todos os desapropriados da fé verdadeira. Os pastores verdadeiros advertirão a seus amados filhos do evangelho a não unir-se em jugo desigual. Os efeitos fatais de rejeitar os preceitos das Escrituras acerca dos matrimônios se percebem claramente. Em lugar de ajuda idônea, a união traz a armadilha. Os que têm a cruz de estarem unidos desigualmente, sem que seja sua falta voluntária, podem esperar consolo sob ela, mas quando os crentes estabelecem estas uniões contrárias às expressas advertências da Palavra de Deus, devem esperar muita angústia.\ A cautela se estende também à conversação corriqueira. Não devemos iniciar amizade nem familiaridade com homens maus e incrédulos. Embora não possamos evitar por completo ver e ouvir, e estar com os tais, nunca devemos, contudo, escolhê-los como amigos. Não devemos corromper-nos ajuntando-nos com os que se contaminam a si mesmos com o pecado. saiam do meio dos fazedores de iniqüidade, e afastem-se de seus prazeres e empresas as e pecaminosas; de toda conformidade com as corrupções deste mundo presente. Se é um privilégio invejado ser filho ou filha de um príncipe terreno, quem pode expressar a dignidade e a felicidade de ser filhos e filhas do Todo Poderoso?> O Evangelho é uma palavra de graça que soa em nossos ouvidos. O dia do evangelho é um dia de salvação, o meio de graça é o meio de salvação, o oferecimento do evangelho é a oferta da salvação, e a época presente é o tempo apropriado para aceitar tais oferecimentos. O amanhã não é nosso: não sabemos que será amanhã nem onde estaremos. Agora desfrutamos um dia de graça; então, sejamos cuidadosos para não rejeitá-lo. os ministros do evangelho devem considerar-se como servos de Deus e agir em tudo na forma conveniente a esse caráter. O apóstolo assim o fez, por muita paciência nas aflições, atuando sobre a base de bons princípios, e com o devido caráter e conduta. Os crentes deste mundo necessitam a graça de Deus para armar-se contra as tentações e para suportar a boa opinião dos homens sem orgulhar-se; e para sofrer com paciência suas repreensões. Eles nada têm em si mesmos, mas possuem todas as coisas em Cristo.\ De tais diferenças está feita a vida do cristão, e através de tal variedade de condições e informes, vai nosso caminho rumo ao céu; devemos ter cuidado para apresentar-nos a Deus aprovados em todas as coisas. O Evangelho melhora a condição de até o mais mísero quando é pregado fielmente e recebido por completo. Eles poupam o que antes gastavam atordoadamente, e empregam com diligência seu tempo em propósitos úteis. Eles poupam e ganham pela religião e, deste jeito, são enriquecidos para o mundo vindouro e para este, quando comparados com seu estado pecador dissipado de antes que recebessem o evangelho.