# 1 Timóteo Cap 05

**1** 	NÃO repreendas asperamente o ancião, mas admoesta-o como a pai; aos moços como a irmãos;

**2** 	As mulheres idosas, como a mães, às moças, como a irmãs, em toda a pureza.

**3** 	Honra as viúvas que verdadeiramente são viúvas.

**4** 	Mas, se alguma viúva tiver filhos, ou netos, aprendam primeiro a exercer piedade para com a sua própria família, e a recompensar seus pais; porque isto é bom e agradável diante de Deus.

**5** 	Ora, a que é verdadeiramente viúva e desamparada espera em Deus, e persevera de noite e de dia em rogos e orações;

**6** 	Mas a que vive em deleites, vivendo está morta.

**7** 	Manda, pois, estas coisas, para que elas sejam irrepreensíveis.

**8** 	Mas, se alguém não tem cuidado dos seus, e principalmente dos da sua família, negou a fé, e é pior do que o infiel.

**9** 	Nunca seja inscrita viúva com menos de sessenta anos, e só a que tenha sido mulher de um só marido;

**10** 	Tendo testemunho de boas obras: Se criou os filhos, se exercitou hospitalidade, se lavou os pés aos santos, se socorreu os aflitos, se praticou toda a boa obra.

**11** 	Mas não admitas as viúvas mais novas, porque, quando se tornam levianas contra Cristo, querem casar-se;

**12** 	Tendo já a sua condenação por haverem aniquilado a primeira fé.

**13** 	E, além disto, aprendem também a andar ociosas de casa em casa; e não só ociosas, mas também paroleiras e curiosas, falando o que não convém.

**14** 	Quero, pois, que as que são moças se casem, gerem filhos, governem a casa, e não dêem ocasião ao adversário de maldizer;

**15** 	Porque já algumas se desviaram, indo após Satanás.

**16** 	Se algum crente ou alguma crente tem viúvas, socorra-as, e não se sobrecarregue a igreja, para que se possam sustentar as que deveras são viúvas.

**17** 	Os presbíteros que governam bem sejam estimados por dignos de duplicada honra, principalmente os que trabalham na palavra e na doutrina;

**18** 	Porque diz a Escritura: Não ligarás a boca ao boi que debulha. E: Digno é o obreiro do seu salário.

**19** 	Não aceites acusação contra o presbítero, senão com duas ou três testemunhas.

**20** 	Aos que pecarem, repreende-os na presença de todos, para que também os outros tenham temor.

**21** 	Conjuro-te diante de Deus, e do Senhor Jesus Cristo, e dos anjos eleitos, que sem prevenção guardes estas coisas, nada fazendo por parcialidade.

**22** 	A ninguém imponhas precipitadamente as mãos, nem participes dos pecados alheios; conserva-te a ti mesmo puro.

**23** 	Não bebas mais água só, mas usa de um pouco de vinho, por causa do teu estômago e das tuas freqüentes enfermidades.

**24** 	Os pecados de alguns homens são manifestos, precedendo o juízo; e em alguns manifestam-se depois.

**25** 	Assim mesmo também as boas obras são manifestas, e as que são de outra maneira não podem ocultar-se.


> **Cmt MHenry** Intro: Deve prestar-se cuidado ao sustento dos ministros. Os que trabalham nesta obra são dignos de dupla honra e estima. É o que lhes corresponde, como a recompensa a um trabalhador.\ O apóstolo encarrega solenemente a Timóteo para que se resguarde da parcialidade. Necessitamos vigiar todo o tempo para não participar nos pecados dos outros homens. conserve-se puro, não só de fazer o que gosta, senão de considerá-lo ou, de alguma maneira, ajudar aos outros a não fazê-lo.\ O apóstolo encarrega também a Timóteo que cuide de sua saúde. Como não temos que fazer do corpo o nosso amo, tampouco devemos fazê-lo o nosso escravo, senão usá-lo de modo que nos seja muito útil ao serviço de Deus. existem pecado secretos e pecados manifestos: os pecados de alguns homens se dão a conhecer de antemão, e vão a juízo; outros, virão depois. Deus tirará à luz as coisas ocultas das trevas e dará a conhecer os conselhos de todos os corações.\ Levando em conta o vindouro dia do juízo, todos devemos atentar a nosso ofício em forma apropriada, sejam altos ou baixos, levando em conta que o nome e a doutrina de Deus não sejam blasfemados por culpa nossa.> Todo aquele que for colocado num ofício da igreja, deve estar livre de justa censura; e muitos que são objetos apropriados de caridade, contudo não deveriam ser empregados nos serviços públicos. Os que acham misericórdia quando estão angustiados, devem mostrar misericórdia quando estão na prosperidade; os que mostram a maior disposição para toda boa obra, são os que mais provavelmente sejam fiéis em tudo quanto lhes for encarregado.\ Os ociosos muito raramente são somente ociosos; fazem mal a seu próximo e semeiam a discórdia entre os irmãos. Aos crentes lhes é pedido que aliviem aos que pertencem a sua família e estão necessitados, para que não se impeça que a igreja alivie os que estão verdadeiramente pobres e sem amigos.> Honrar as viúvas que são sem dúvida viúvas, socorrê-las e sustentá-las. Dever dos filhos é fazer o mais que possam quando seus pais estão em necessidade, e eles podem ajudá-los. A viuvez é um estado solitário; contudo, que as viúvas confiem no Senhor e continuem orando. Todos os que vivem nos prazeres estão mortos enquanto vivem, mortos espiritualmente, mortos em delitos e pecados. Ai, que quantidade de cristãos só de nome encaixam nesta descrição, ainda no único tempo de sua vida!\ Se os homens ou mulheres não mantêm a seus parentes pobres, efetivamente negam a fé. Se gastar em suas concupiscências e prazeres o que deveria sustentar a seus familiares, têm negado a fé e são piores que os infiéis. Se os que professam o Evangelho dão lugar a qualquer conduta ou princípio corruptos, são piores que os que confessam não acreditar nas doutrina da graça.> Deve-se respeito à dignidade dos anos e da posição. O mais novo, se estiver em falta deve ser repreendido, não com o desejo de achar faltas nele, senão com a disposição de fazer o melhor deles. Necessita-se muita mansidão e cuidado para repreender os que merecem censura.