# Colossenses Capítulo 4

**1** 	VÓS, senhores, fazei o que for de justiça e eqüidade a vossos servos, sabendo que também tendes um Senhor nos céus.

**2** 	Perseverai em oração, velando nela com ação de graças;

**3** 	Orando também juntamente por nós, para que Deus nos abra a porta da palavra, a fim de falarmos do mistério de Cristo, pelo qual estou também preso;

**4** 	Para que o manifeste, como me convém falar.

**5** 	Andai com sabedoria para com os que estão de fora, remindo o tempo.

**6** 	A vossa palavra seja sempre agradável, temperada com sal, para que saibais como vos convém responder a cada um.

**7** 	Tíquico, irmão amado e fiel ministro, e conservo no Senhor, vos fará saber o meu estado;

**8** 	O qual vos enviei para o mesmo fim, para que saiba do vosso estado e console os vossos corações;

**9** 	Juntamente com Onésimo, amado e fiel irmão, que é dos vossos; eles vos farão saber tudo o que por aqui se passa.

**10** 	Aristarco, que está preso comigo, vos saúda, e Marcos, o sobrinho de Barnabé, acerca do qual já recebestes mandamentos; se ele for ter convosco, recebei-o;

**11** 	E Jesus, chamado Justo; os quais são da circuncisão; são estes unicamente os meus cooperadores no reino de Deus; e para mim têm sido consolação.

**12** 	Saúda-vos Epafras, que é dos vossos, servo de Cristo, combatendo sempre por vós em orações, para que vos conserveis firmes, perfeitos e consumados em toda a vontade de Deus.

**13** 	Pois eu lhe dou testemunho de que tem grande zelo por vós, e pelos que estão em Laodicéia, e pelos que estão em Hierápolis.

**14** 	Saúda-vos Lucas, o médico amado, e Demas.

**15** 	Saudai aos irmãos que estão em Laodicéia e a Ninfa e à igreja que está em sua casa.

**16** 	E, quando esta epístola tiver sido lida entre vós, fazei que também o seja na igreja dos laodicenses, e a que veio de Laodicéia lede-a vós também.

**17** 	E dizei a Arquipo: Atenta para o ministério que recebeste no Senhor, para que o cumpras.

**18** 	Saudação de minha mão, de Paulo. Lembrai-vos das minhas prisões. A graça seja convosco. Amém.

