# 1 Timóteo Capítulo 4

## 1
MAS o Espírito expressamente diz que nos últimos tempos apostatarão alguns da fé, dando ouvidos a espíritos enganadores, e a doutrinas de demônios;

## 2
Pela hipocrisia de homens que falam mentiras, tendo cauterizada a sua própria consciência;

## 3
Proibindo o casamento, e ordenando a abstinência dos alimentos que Deus criou para os fiéis, e para os que conhecem a verdade, a fim de usarem deles com ações de graças;

## 4
Porque toda a criatura de Deus é boa, e não há nada que rejeitar, sendo recebido com ações de graças.

## 5
Porque pela palavra de Deus e pela oração é santificada.

## 6
Propondo estas coisas aos irmãos, serás bom ministro de Jesus Cristo, criado com as palavras da fé e da boa doutrina que tens seguido.

## 7
Mas rejeita as fábulas profanas e de velhas, e exercita-te a ti mesmo em piedade;

## 8
Porque o exercício corporal para pouco aproveita, mas a piedade para tudo é proveitosa, tendo a promessa da vida presente e da que há de vir.

## 9
Esta palavra é fiel e digna de toda a aceitação;

## 10
Porque para isto trabalhamos e somos injuriados, pois esperamos no Deus vivo, que é o Salvador de todos os homens, principalmente dos fiéis.

## 11
Manda estas coisas e ensina-as.

## 12
Ninguém despreze a tua mocidade; mas sê o exemplo dos fiéis, na palavra, no trato, no amor, no espírito, na fé, na pureza.

## 13
Persiste em ler, exortar e ensinar, até que eu vá.

## 14
Não desprezes o dom que há em ti, o qual te foi dado por profecia, com a imposição das mãos do presbitério.

## 15
Medita estas coisas; ocupa-te nelas, para que o teu aproveitamento seja manifesto a todos.

## 16
Tem cuidado de ti mesmo e da doutrina. Persevera nestas coisas; porque, fazendo isto, te salvarás, tanto a ti mesmo como aos que te ouvem.

