# 1 Timóteo Capítulo 5

## 1
NÃO repreendas asperamente o ancião, mas admoesta-o como a pai; aos moços como a irmãos;

## 2
As mulheres idosas, como a mães, às moças, como a irmãs, em toda a pureza.

## 3
Honra as viúvas que verdadeiramente são viúvas.

## 4
Mas, se alguma viúva tiver filhos, ou netos, aprendam primeiro a exercer piedade para com a sua própria família, e a recompensar seus pais; porque isto é bom e agradável diante de Deus.

## 5
Ora, a que é verdadeiramente viúva e desamparada espera em Deus, e persevera de noite e de dia em rogos e orações;

## 6
Mas a que vive em deleites, vivendo está morta.

## 7
Manda, pois, estas coisas, para que elas sejam irrepreensíveis.

## 8
Mas, se alguém não tem cuidado dos seus, e principalmente dos da sua família, negou a fé, e é pior do que o infiel.

## 9
Nunca seja inscrita viúva com menos de sessenta anos, e só a que tenha sido mulher de um só marido;

## 10
Tendo testemunho de boas obras: Se criou os filhos, se exercitou hospitalidade, se lavou os pés aos santos, se socorreu os aflitos, se praticou toda a boa obra.

## 11
Mas não admitas as viúvas mais novas, porque, quando se tornam levianas contra Cristo, querem casar-se;

## 12
Tendo já a sua condenação por haverem aniquilado a primeira fé.

## 13
E, além disto, aprendem também a andar ociosas de casa em casa; e não só ociosas, mas também paroleiras e curiosas, falando o que não convém.

## 14
Quero, pois, que as que são moças se casem, gerem filhos, governem a casa, e não dêem ocasião ao adversário de maldizer;

## 15
Porque já algumas se desviaram, indo após Satanás.

## 16
Se algum crente ou alguma crente tem viúvas, socorra-as, e não se sobrecarregue a igreja, para que se possam sustentar as que deveras são viúvas.

## 17
Os presbíteros que governam bem sejam estimados por dignos de duplicada honra, principalmente os que trabalham na palavra e na doutrina;

## 18
Porque diz a Escritura: Não ligarás a boca ao boi que debulha. E: Digno é o obreiro do seu salário.

## 19
Não aceites acusação contra o presbítero, senão com duas ou três testemunhas.

## 20
Aos que pecarem, repreende-os na presença de todos, para que também os outros tenham temor.

## 21
Conjuro-te diante de Deus, e do Senhor Jesus Cristo, e dos anjos eleitos, que sem prevenção guardes estas coisas, nada fazendo por parcialidade.

## 22
A ninguém imponhas precipitadamente as mãos, nem participes dos pecados alheios; conserva-te a ti mesmo puro.

## 23
Não bebas mais água só, mas usa de um pouco de vinho, por causa do teu estômago e das tuas freqüentes enfermidades.

## 24
Os pecados de alguns homens são manifestos, precedendo o juízo; e em alguns manifestam-se depois.

## 25
Assim mesmo também as boas obras são manifestas, e as que são de outra maneira não podem ocultar-se.

