# Hebreus Cap 05

**1** 	PORQUE todo o sumo sacerdote, tomado dentre os homens, é constituído a favor dos homens nas coisas concernentes a Deus, para que ofereça dons e sacrifícios pelos pecados;

**2** 	E possa compadecer-se ternamente dos ignorantes e errados; pois também ele mesmo está rodeado de fraqueza.

**3** 	E por esta causa deve ele, tanto pelo povo, como também por si mesmo, fazer oferta pelos pecados.

**4** 	E ninguém toma para si esta honra, senão o que é chamado por Deus, como Arão.

**5** 	Assim também Cristo não se glorificou a si mesmo, para se fazer sumo sacerdote, mas aquele que lhe disse: Tu és meu Filho, Hoje te gerei.

**6** 	Como também diz, noutro lugar: Tu és sacerdote eternamente, Segundo a ordem de Melquisedeque.

**7** 	O qual, nos dias da sua carne, oferecendo, com grande clamor e lágrimas, orações e súplicas ao que o podia livrar da morte, foi ouvido quanto ao que temia.

**8** 	Ainda que era Filho, aprendeu a obediência, por aquilo que padeceu.

**9** 	E, sendo ele consumado, veio a ser a causa da eterna salvação para todos os que lhe obedecem;

**10** 	Chamado por Deus sumo sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque.

**11** 	Do qual muito temos que dizer, de difícil interpretação; porquanto vos fizestes negligentes para ouvir.

**12** 	Porque, devendo já ser mestres pelo tempo, ainda necessitais de que se vos torne a ensinar quais sejam os primeiros rudimentos das palavras de Deus; e vos haveis feito tais que necessitais de leite, e não de sólido mantimento.

**13** 	Porque qualquer que ainda se alimenta de leite não está experimentado na palavra da justiça, porque é menino.

**14** 	Mas o mantimento sólido é para os perfeitos, os quais, em razão do costume, têm os sentidos exercitados para discernir tanto o bem como o mal.


> **Cmt MHenry** Intro: Os ouvintes surdos dificultam a pregação do evangelho e até os que têm algo de fé podem ser ouvintes surdos e lentos para crer. Muito se espera daqueles aos que muito lhes é dado.\ Ser pouco destro denota a falta de experiência nas coisas do Evangelho. A experiência cristã é um sentido, sabor ou prazer espiritual da bondade, doçura e excelência das verdades do evangelho. Nenhuma língua pode expressar a santificação que recebe a alma da sensação da bondade, graça e amor divinos em Cristo por ela.> O Sumo Sacerdote deve ser um homem, participe de nossa natureza. Isto demonstra que o homem havia pecado. Porque Deus não tolerará que o homem pecador vá a Ele o si mesmo. Mas é bem-vindo a Deus todo o que vá por meio deste Sumo Sacerdote; como valorizamos a aceitação com Deus, e o perdão, devemos recorrer por fé a este Cristo Jesus, a verdade, do dever e a felicidade; Aquele que tem a ternura para guiá-los de volta desde os desvios do erro, o pecado e a miséria. Somente podem esperar ajuda de Deus, sua aceitação, e sua presença e bênção para eles e seus serviços, os que são chamados por Deus. Isto se aplica a Cristo.\ Nos dias de sua encarnação, Cristo se submeteu, Ele mesmo, à morte: teve fome; foi um Jesus tentado, sofredor e moribundo. Cristo deu o exemplo não somente de orar, senão de ser fervoroso para orar. Quantas orações secas, quão pouco umedecidas com lágrimas, oferecemos a Deus! Ele foi fortalecido para suportar o peso imenso do sofrimento carregado sobre Ele. Não há libertação real da morte senão ao ser levado através dela. Ele foi levantado e exaltado, e a Ele foi dado o poder de salvar até o sumo a todos os pecadores que vão a Deus por meio dEle.\ Cristo nos deixou o exemplo para que nós aprendamos a obedecer humildemente a vontade de Deus em todas nossas aflições. Necessitamos da aflição para aprendermos a submissão. Sua obediência em nossa natureza nos estimula em nossas tentativas de obedecer e para que esperemos sustento e consolo em todas as tentações e sofrimentos a que estamos expostos. Sendo aperfeiçoado para esta grande obra, Ele é feito Autor de eterna salvação para todos os que lhe obedecem, porém, estamos nós dentro desse número?