# Hebreus Cap 07

**1** 	PORQUE este Melquisedeque, que era rei de Salém, sacerdote do Deus Altíssimo, e que saiu ao encontro de Abraão quando ele regressava da matança dos reis, e o abençoou;

**2** 	A quem também Abraão deu o dízimo de tudo, e primeiramente é, por interpretação, rei de justiça, e depois também rei de Salém, que é rei de paz;

**3** 	Sem pai, sem mãe, sem genealogia, não tendo princípio de dias nem fim de vida, mas sendo feito semelhante ao Filho de Deus, permanece sacerdote para sempre.

**4** 	Considerai, pois, quão grande era este, a quem até o patriarca Abraão deu os dízimos dos despojos.

**5** 	E os que dentre os filhos de Levi recebem o sacerdócio têm ordem, segundo a lei, de tomar o dízimo do povo, isto é, de seus irmãos, ainda que tenham saído dos lombos de Abraão.

**6** 	Mas aquele, cuja genealogia não é contada entre eles, tomou dízimos de Abraão, e abençoou o que tinha as promessas.

**7** 	Ora, sem contradição alguma, o menor é abençoado pelo maior.

**8** 	E aqui certamente tomam dízimos homens que morrem; ali, porém, aquele de quem se testifica que vive.

**9** 	E, por assim dizer, por meio de Abraão, até Levi, que recebe dízimos, pagou dízimos.

**10** 	Porque ainda ele estava nos lombos de seu pai quando Melquisedeque lhe saiu ao encontro.

**11** 	De sorte que, se a perfeição fosse pelo sacerdócio levítico (porque sob ele o povo recebeu a lei), que necessidade havia logo de que outro sacerdote se levantasse, segundo a ordem de Melquisedeque, e não fosse chamado segundo a ordem de Arão?

**12** 	Porque, mudando-se o sacerdócio, necessariamente se faz também mudança da lei.

**13** 	Porque aquele de quem estas coisas se dizem pertence a outra tribo, da qual ninguém serviu ao altar,

**14** 	Visto ser manifesto que nosso Senhor procedeu de Judá, e concernente a essa tribo nunca Moisés falou de sacerdócio.

**15** 	E muito mais manifesto é ainda, se à semelhança de Melquisedeque se levantar outro sacerdote,

**16** 	Que não foi feito segundo a lei do mandamento carnal, mas segundo a virtude da vida incorruptível.

**17** 	Porque ele assim testifica: Tu és sacerdote eternamente, Segundo a ordem de Melquisedeque.

**18** 	Porque o precedente mandamento é ab-rogado por causa da sua fraqueza e inutilidade

**19** 	(Pois a lei nenhuma coisa aperfeiçoou) e desta sorte é introduzida uma melhor esperança, pela qual chegamos a Deus.

**20** 	E visto como não é sem prestar juramento (porque certamente aqueles, sem juramento, foram feitos sacerdotes,

**21** 	Mas este com juramento por aquele que lhe disse: Jurou o Senhor, e não se arrependerá; Tu és sacerdote eternamente, Segundo a ordem de Melquisedeque),

**22** 	De tanto melhor aliança Jesus foi feito fiador.

**23** 	E, na verdade, aqueles foram feitos sacerdotes em grande número, porque pela morte foram impedidos de permanecer,

**24** 	Mas este, porque permanece eternamente, tem um sacerdócio perpétuo.

**25** 	Portanto, pode também salvar perfeitamente os que por ele se chegam a Deus, vivendo sempre para interceder por eles.

**26** 	Porque nos convinha tal sumo sacerdote, santo, inocente, imaculado, separado dos pecadores, e feito mais sublime do que os céus;

**27** 	Que não necessitasse, como os sumos sacerdotes, de oferecer cada dia sacrifícios, primeiramente por seus próprios pecados, e depois pelos do povo; porque isto fez ele, uma vez, oferecendo-se a si mesmo.

**28** 	Porque a lei constitui sumos sacerdotes a homens fracos, mas a palavra do juramento, que veio depois da lei, constitui ao Filho, perfeito para sempre.


> **Cmt MHenry** Intro: Note-se a descrição da santidade pessoal de Cristo. Ele está livre de todos os hábitos ou princípios de pecado, não tendo a menor disposição para isso em sua natureza. Nada de pecado habita nEle, nem a menor inclinação pecaminosa, embora exista no melhor dos cristãos. Ele é inocente, livre de todo pecado atual; Ele não cometeu pecado, nem houve engano em sua boca. Ele não é corrompido. Difícil é manter-nos puros como para não participar da culpa dos pecados de outros homens. contudo, ninguém que vã a Deus em nome de seu Filho amado deve desfalecer. Podem ter a certeza de que Ele os livrará no tempo da provação e do sofrimento, no tempo da prosperidade, na hora da morte e no dia do juízo.> O sacerdócio e a lei, pela qual não podia vir a perfeição, estão terminados; um Sacerdote se levanta e se instala numa dispensação pela qual os crentes verdadeiros podem ser aperfeiçoados. É claro que existe essa mudança. A lei que fez o sacerdócio levítico mostrava que os sacerdotes eram criaturas fracas, mortais, incapazes de salvarem suas próprias vidas, muito menos podiam salvar as almas dos que iam a eles. Porém, o Sumo Sacerdote de nossa profissão tem seu ofício pelo poder da vida eterna que há nEle; não só para manter-se vivo Ele mesmo, senão para dar vida eterna e espiritual a todos os que confiam em seu sacrifício e intercessão.\ O melhor pacto, do qual Jesus foi o fiador, não é aqui contrastado com a aliança de obras pela qual todo transgressor fica sob a maldição. Distingue-se da aliança do Sinai com Israel e a dispensação legal sob a qual permaneceu por longo tempo a Igreja. A aliança colocou a Igreja e todo crente sob uma luz mais clara, uma liberdade mais perfeita e privilégios mais abundantes.\ Na ordem de Arão havia uma multidão de sacerdotes, sumos sacerdotes, um após outro, porém no sacerdócio de Cristo há somente um e Ele mesmo. esta é a seguridade e a felicidade do crente, que este Sumo Sacerdote eterno é capaz de salvar até o sumo em todos os tempos e em todos os casos. Seguramente então nos convêm desejar a espiritualidade e a santidade, muito mais da dos crentes do Antigo Testamento, porque as nossas vantagens excedem as deles.> O Sumo Sacerdote que apareceria depois dele, do qual Melquisedeque era um tipo, deve ser muito superior aos sacerdotes levíticos.\ Note-se a grande dignidade e felicidade de Abraão; ele teve as promessas. Rico e ditoso é sem dúvida o homem que tem as promessas da vida que é agora e as da vida vindoura. Esta honra têm todos os que recebem o Senhor Jesus. continuemos avançando, em nossos conflitos espirituais, confiando em sua palavra e seu poder, atribuindo nossas vitórias a sua graça e desejando ser achados e abençoados por Ele em todos os nossos caminhos.> " Melquisedeque saiu ao encontro de Abraão quando este voltava de resgatar a ló. Seu nome, "Rei de Justiça", é sem dúvida apto para seu caráter que o marca como tipo do Messias e de seu reino. O nome de sua cidade significa "paz" e, como rei da paz era tipo de Cristo, o Príncipe da Paz, o grande reconciliador entre Deus e o homem. Nada se registra acerca do começo ou o fim de sua vida, assim que como tipo lembra ao Filho de Deus, cuja existência é desde a eternidade até a eternidade, que não houve quem fosse antes dEle, e que não terá ninguém que seja depois dEle, em seu sacerdote. Cada parte da Escritura honra o grande Rei de Justiça e de Paz, nosso glorioso Sumo Sacerdote e Salvador, e quanto mais o examinamos, mais estaremos convencidos de que o testemunho de Jesus é o espírito de profecia. "