# Hebreus Cap 11

**1** 	ORA, a fé é o firme fundamento das coisas que se esperam, e a prova das coisas que se não vêem.

**2** 	Porque por ela os antigos alcançaram testemunho.

**3** 	Pela fé entendemos que os mundos pela palavra de Deus foram criados; de maneira que aquilo que se vê não foi feito do que é aparente.

**4** 	Pela fé Abel ofereceu a Deus maior sacrifício do que Caim, pelo qual alcançou testemunho de que era justo, dando Deus testemunho dos seus dons, e por ela, depois de morto, ainda fala.

**5** 	Pela fé Enoque foi trasladado para não ver a morte, e não foi achado, porque Deus o trasladara; visto como antes da sua trasladação alcançou testemunho de que agradara a Deus.

**6** 	Ora, sem fé é impossível agradar-lhe; porque é necessário que aquele que se aproxima de Deus creia que ele existe, e que é galardoador dos que o buscam.

**7** 	Pela fé Noé, divinamente avisado das coisas que ainda não se viam, temeu e, para salvação da sua família, preparou a arca, pela qual condenou o mundo, e foi feito herdeiro da justiça que é segundo a fé.

**8** 	Pela fé Abraão, sendo chamado, obedeceu, indo para um lugar que havia de receber por herança; e saiu, sem saber para onde ia.

**9** 	Pela fé habitou na terra da promessa, como em terra alheia, morando em cabanas com Isaque e Jacó, herdeiros com ele da mesma promessa.

**10** 	Porque esperava a cidade que tem fundamentos, da qual o artífice e construtor é Deus.

**11** 	Pela fé também a mesma Sara recebeu a virtude de conceber, e deu à luz já fora da idade; porquanto teve por fiel aquele que lho tinha prometido.

**12** 	Por isso também de um, e esse já amortecido, descenderam tantos, em multidão, como as estrelas do céu, e como a areia inumerável que está na praia do mar.

**13** 	Todos estes morreram na fé, sem terem recebido as promessas; mas vendo-as de longe, e crendo-as e abraçando-as, confessaram que eram estrangeiros e peregrinos na terra.

**14** 	Porque, os que isto dizem, claramente mostram que buscam uma pátria.

**15** 	E se, na verdade, se lembrassem daquela de onde haviam saído, teriam oportunidade de tornar.

**16** 	Mas agora desejam uma melhor, isto é, a celestial. Por isso também Deus não se envergonha deles, de se chamar seu Deus, porque já lhes preparou uma cidade.

**17** 	Pela fé ofereceu Abraão a Isaque, quando foi provado; sim, aquele que recebera as promessas ofereceu o seu unigênito.

**18** 	Sendo-lhe dito: Em Isaque será chamada a tua descendência, considerou que Deus era poderoso para até dentre os mortos o ressuscitar;

**19** 	E daí também em figura ele o recobrou.

**20** 	Pela fé Isaque abençoou Jacó e Esaú, no tocante às coisas futuras.

**21** 	Pela fé Jacó, próximo da morte, abençoou cada um dos filhos de José, e adorou encostado à ponta do seu bordão.

**22** 	Pela fé José, próximo da morte, fez menção da saída dos filhos de Israel, e deu ordem acerca de seus ossos.

**23** 	Pela fé Moisés, já nascido, foi escondido três meses por seus pais, porque viram que era um menino formoso; e não temeram o mandamento do rei.

**24** 	Pela fé Moisés, sendo já grande, recusou ser chamado filho da filha de Faraó,

**25** 	Escolhendo antes ser maltratado com o povo de Deus, do que por um pouco de tempo ter o gozo do pecado;

**26** 	Tendo por maiores riquezas o vitupério de Cristo do que os tesouros do Egito; porque tinha em vista a recompensa.

**27** 	Pela fé deixou o Egito, não temendo a ira do rei; porque ficou firme, como vendo o invisível.

**28** 	Pela fé celebrou a páscoa e a aspersão do sangue, para que o destruidor dos primogênitos lhes não tocasse.

**29** 	Pela fé passaram o Mar Vermelho, como por terra seca; o que intentando os egípcios, se afogaram.

**30** 	Pela fé caíram os muros de Jericó, sendo rodeados durante sete dias.

**31** 	Pela fé Raabe, a meretriz, não pereceu com os incrédulos, acolhendo em paz os espias.

**32** 	E que mais direi? Faltar-me-ia o tempo contando de Gideão, e de Baraque, e de Sansão, e de Jefté, e de Davi, e de Samuel e dos profetas,

**33** 	Os quais pela fé venceram reinos, praticaram a justiça, alcançaram promessas, fecharam as bocas dos leões,

**34** 	Apagaram a força do fogo, escaparam do fio da espada, da fraqueza tiraram forças, na batalha se esforçaram, puseram em fuga os exércitos dos estranhos.

**35** 	As mulheres receberam pela ressurreição os seus mortos; uns foram torturados, não aceitando o seu livramento, para alcançarem uma melhor ressurreição;

**36** 	E outros experimentaram escárnios e açoites, e até cadeias e prisões.

**37** 	Foram apedrejados, serrados, tentados, mortos ao fio da espada; andaram vestidos de peles de ovelhas e de cabras, desamparados, aflitos e maltratados

**38** 	(Dos quais o mundo não era digno), errantes pelos desertos, e montes, e pelas covas e cavernas da terra.

**39** 	E todos estes, tendo tido testemunho pela fé, não alcançaram a promessa,

**40** 	Provendo Deus alguma coisa melhor a nosso respeito, para que eles sem nós não fossem aperfeiçoados.


> **Cmt MHenry** Intro: O mundo considera que os justos não são dignos de viver no mundo e Deus declara que o mundo não é digno deles. Embora o justo e o mundo difiram amplamente em seu juízo, concordam nisto: que não é apropriado que os homens bons tenham repouso neste mundo. Portanto, Deus os recebe fora deste. O apóstolo diz aos hebreus que Deus proveu coisas melhores *para* eles, portanto, devem estar seguros que ele esperava coisas boas *deles*. Como as nossas vantagens, com as coisas melhores que Deus tem provido para nós, estão muito além das deles, assim deve ser maior nossa obediência pela fé, nossa paciência esperançosa e nosso trabalho de amor. A menos que tenhamos uma fé verdadeira como a tinham estes crentes, eles se levantarão para condenar-nos no dia último. Então, oremos continuamente pelo aumento de nossa fé, para que possamos continuar estes exemplos brilhantes e com eles ser, afinal, aperfeiçoados em santidade e felicidade, e brilhar como o sol no reino de nosso Pai para sempre jamais.> Depois de todo nosso esquadrinhar as Escrituras, há mais que aprender delas. Deveria comprazer-nos pensar quão grande foi o número dos crentes do Antigo Testamento, e quão firme era sua fé, embora seu objeto não estava, então, tão claramente dado a conhecer como agora. Devemos lamentar que agora, nos tempos do Evangelho, quando a regra da fé é mais clara e perfeita, seja tão pequeno o número dos crentes e tão fraca sua fé. é a excelência da graça da fé, que enquanto ajuda aos homens a realizar grandes coisas, como a Gideão, lhes impede pensar coisas grandes e elevadas acerca de si mesmos. A fé, como a de Baraque, recorre a Deus em todos os perigos e dificuldades, e então responde agradecida a Deus por todas as misericórdias e liberações.\ Pela fé, os servos de Deus vencerão até o leão rugidor que anda procurando a quem devorar. A fé dos crentes dura até o fim, e ao morrer lhes dá vitória sobre a morte e sobre todos seus inimigos mortais, como a Sansão. A graça de Deus costuma afixar-se sobre pessoas totalmente sem importância, e muito pouco merecedoras de que sejam feitas grandes coisas por elas e para elas. Porém a graça da fé, onde quer que esteja, fará que os homens reconheçam a Deus em todos seus caminhos, como a Jefté. Fará ousados e valorosos aos homens em uma causa boa. Poucos se acharam com provas maiores, poucos mostraram uma fé mais viva que Davi, e ele deixou um testemunho Enquanto às provas e os atos de fé no livro dos Salmos, que tem sido e sempre será de grande valor para o Povo de Deus. Provavelmente os que crescerão para distinguir-se por sua fé, comecem às vezes a exercê-la como Samuel. a fé capacitará ao homem por servir a Deus e a sua geração em toda forma em que possa ser utilizada.\ Os interesses e os poderes dos reis e os reinos costumam opor-se a Deus e a seu povo, porém Deus pode submeter facilmente a todos os que se coloquem em contra. Operar justiça é honra e alegria maiores que fazer milagres. Por fé temos o consolo das promessas e por fé somos preparados a esperar nelas e a recebê-las a seu devido tempo. Ainda que não esperemos ver que nossos parentes ou amigos mortos são restaurados à vida neste mundo, de todos modos a fé nos sustentará ao perdê-los e nos dirigirá à esperança de uma ressurreição melhor.\ Nos surpreenderemos mais pela maldade da natureza humana que é capaz de crueldades tão espantosas com seus congêneres, ou com a excelência da graça divina que é capaz de sustentar o fiel submetido a essas crueldades e fazê-los passar a salvo por todas elas? Que diferença existe entre o juízo de Deus a um santo e o de um homem! O mundo não é digno dos santos perseguidos e injuriados aos que seus perseguidores reconheceram como indignos de viver. não são dignos de sua companhia, exemplo, conselho e outros benefícios, porque eles não sabiam que é um santo nem o valor de um santo, nem como usá-lo; eles odeiam e lançam longe os tais, como fazem com a oferta de Cristo e de sua graça.> Isaque abençoou a Jacó e Esaú a respeito de coisas vindouras. As coisas presentes não são as melhores; ninguém conhece o amor e o ódio tendo-os ou querendo-os. Jacó viveu por fé e morreu *por* fé e *em* fé. Embora a graça da fé sempre serve durante toda a nossa vida, especialmente é assim quando nos toca morrer. A fé tem uma grande obra que realizar no final para ajudar ao crente a morrer para o Senhor, dando-lhe honra a Ele com paciência, esperança e gozo. José foi provado pelas tentações a pecar, pela perseguição para manter sua integridade, e foi provado pelas honras e o poder na corte do Faraó, porém sua fé superou tudo isso.\ É grande misericórdia estarmos livres das leis e editos malvados, porém quando não estivermos, devemos recorrer a todos os médios legais para nossa seguridade. Nesta fé dos pais de Moisés havia uma mistura de incredulidade, porém agradou a Deus passá-la por alto. A fé dá forças contra o temor pecador e escravizador; coloca a Deus diante da alma, mostra a vaidade da criatura e tudo isso que deve dar lugar à vontade e ao poder de Deus. os prazeres do pecado são e serão curtos; devem terminar em rápido arrependimento ou em rápida ruína. Os prazeres deste mundo são em sua maioria deleites de pecado; sempre o são quando não podemos desfrutá-los sem afastar-nos de Deus e de seu povo. É melhor optar por sofrer, que por pecar; há mais mal no pecado menor, do que pode haver no maior sofrimento. O Povo de Deus é, e sempre foi, um povo vituperado. O próprio Cristo conta-se como vilipendiado em seus opróbrios, e desse modo os vitupérios chegam a ser riqueza maior que os tesouros do império mais rico do mundo. Moisés fez a sua eleição quando estava maduro para juízo e deleite, capaz de saber o que fazia e por que o fazia. Necessário é que as pessoas sejam seriamente religiosas, que desprezem o mundo quando sejam mais capazes de deleitar-se nele e de desfrutá-lo. os crentes podem e devem respeitar a recompensa do prêmio.\ Pela fé podemos estar totalmente seguros da providência de Deus e de sua graciosa e poderosa presença conosco. Tal vista de Deus capacitará aos crentes para suportarem até o fim, seja o que for que achem no caminho. Não se deve a nossa própria justiça nem a melhores logros, que sejamos salvos da ira de Deus, senão ao sangue de Cristo e a sua justiça imputada. A fé verdadeira faz que o pecado seja amargo para a alma, embora receba o perdão e a expiação. Todos nossos privilégios espirituais na terra deveriam estimular-nos em nosso caminho ao céu. O Senhor fará cair até a Babilônia ante a fé de seu povo, e quando tem algo grande que fazer por eles, suscita uma fé grande e forte neles.\ O crente verdadeiro deseja não só estar em aliança com Deus, senão em comunhão com o povo de Deus, e está disposto a lançar sua sorte com a deles. Raabe se declarou por suas obras como justa. Manifesta-se claramente que ela não foi justificada por suas obras, porque a obra que ela fez era defeituosa em sua forma e não era perfeitamente boa, portanto, não respondia à perfeita justiça e retidão de Deus.> Freqüentemente somos chamados a deixar as conexões, os interesses e as comodidades do mundo. Se formos herdeiros da fé de Abraão devemos obedecer e seguir adiante, embora não saibamos que nos acontecerá; e seremos achados no caminho do dever buscando o cumprimento das promessas de Deus. a prova da fé de Abraão foi que ele simplesmente obedecesse com plenitude o chamado de Deus. Sara recebeu a promessa como promessa de Deus; estando convencida daquilo, ela julgava verdadeiramente que ele poderia e quereria cumprir.\ Muitos que têm parte nas promessas não recebem logo as coisas prometidas. A fé pode aferrar-se às bênçãos desde uma grande distância; pode fazê-las presentes; pode amá-las e regozijar-se nelas, embora sejam estranhas; como santos cujo lar é o céu, como peregrinos que viajam rumo ao lar. Pela fé eles venceram os terrores da morte e deram um adeus jubiloso a este mundo e a todos seus benefícios e cruzes. Os que uma vez foram chamados e tirados, verdadeira e salvificamente, do estado pecaminoso, não se interessam por retornar. Todos os crentes verdadeiros desejam a herança celestial; e quanto mais forte seja a fé, mais fervorosos serão seus desejos. Apesar da maldade de sua natureza, de sua vileza pelo pecado e da pobreza de sua condição externa, Deus não se envergonha de ser chamado o Deus de todos os crentes verdadeiros; tal é a sua misericórdia, tal é seu amor por eles. Que eles nunca se envergonhem de serem chamados Seu povo, nem de nenhum dos que são verdadeiramente assim, por mais que sejam desprezados no mundo. Por acima de tudo, que eles se cuidem de não serem uma vergonha nem censura para seu Deus. A prova e ato mais grandiosos de fé registrados, é Abraão oferecendo a Isaque ([Gn 22.2](../01A-Gn/22.md#2)). Ali toda palavra é uma prova. Nosso dever é eliminar nossas dúvidas e temores olhando, como fez Abraão, o poder onipotente de Deus. a melhor forma de desfrutar de nossas bênçãos é dá-las a Deus; então Ele nos devolverá na melhor forma para nós. Olhemos até que ponto nossa fé tem causado uma obediência semelhante, quando fomos chamados a atos menores de abnegação ou a fazer sacrifícios mais pequenos em nosso dever. Entregamos o que nos foi pedido, acreditando plenamente que o Senhor compensará todas nossas perdas e até nos abençoará com as dispensações mais ricas?> Aqui seguem-se alguns exemplos ilustres de fé, de gente do Antigo Testamento. Abel trouxe um sacrifício expiatório das primícias do rebanho, reconhecendo-se como pecador que merecia morrer e esperando misericórdia somente o meio do grande Sacrifício. A ira e inimizade orgulhosas de Caim contra o aceito adorador de Deus conduziram ao espantoso efeito que os mesmos princípios produzem em toda época: a perseguição cruel e até o assassinato dos crentes. Por fé Abel ainda fala, embora esteja morto; deixou um exemplo instrutivo e eloqüente.\ Enoque foi trasladado ou transportado, pois não viu morte; Deus o levou ao céu como fará Cristo com os santos que estiverem vivos em sua segunda vinda. Não podemos ir a Deus a menos que acreditemos que Ele é o que Ele mesmo tem revelado ser nas Escrituras. os que desejam achar a Deus, devem buscá-lo com todo seu coração.\ A fé de Noé influiu em sua prática: o levou a preparar a arca. Sua fé condenou a incredulidade dos outros; e sua obediência condenou o desprezo e a rebelião deles. Os bons exemplos convertem aos pecadores ou os condenam. Isto mostra como os crentes, estando advertidos por Deus que fujam da ira vindoura, são movidos pelo temor a refugiar-se em Cristo, e chegam a ser herdeiros da justiça da fé.> A fé sempre tem sido a marca dos servos de Deus desde o começo do mundo. Onde o Espírito regenerador de Deus implanta o princípio, fará que se receba a verdade acerca da justificação por meio dos sofrimentos e os méritos de Cristo. as mesmas coisas que são objeto de nossa esperança são o objeto de nossa fé. é uma firme persuasão e expectativa de que Deus cumprirá todo o que nos tem prometido em Cristo. este convencimento dá a alma o gozo dessas coisas agora; lhes dá uma subsistência ou realidade na alma pelas primícias e antecipação delas. A fé demonstra à mente a realidade das coisas que não se podem ver com os olhos do corpo. É a plena demonstração de tudo o revelado por Deus como santo, justo e bom. Este enfoque da fé se explica mediante o exemplo de muitas pessoas de tempos passados que obtiveram bom testemunho ou um caráter honorável na palavra de Deus. a fé foi o princípio de sua santa obediência, seus serviços notáveis e sofrimentos pacientes.\ A Bíblia dá o relato mais veraz e exato de todas as coisas e devemos crê-las sem discutir o relato da criação que dão as Escrituras, porque não corresponde com as fantasias divergentes dos homens. todo o que vemos das obras da criação foi executado por ordem de Deus.