# Romanos Capítulo 9

1	EM Cristo digo a verdade, não minto (dando-me testemunho a minha consciência no Espírito Santo):

2	Que tenho grande tristeza e contínua dor no meu coração.

3	Porque eu mesmo poderia desejar ser anátema de Cristo, por amor de meus irmãos, que são meus parentes segundo a carne;

4	Que são israelitas, dos quais é a adoção de filhos, e a glória, e as alianças, e a lei, e o culto, e as promessas;

5	Dos quais são os pais, e dos quais é Cristo segundo a carne, o qual é sobre todos, Deus bendito eternamente. Amém.

6	Não que a palavra de Deus haja faltado, porque nem todos os que são de Israel são israelitas;

7	Nem por serem descendência de Abraão são todos filhos; mas: Em Isaque será chamada a tua descendência.

8	Isto é, não são os filhos da carne que são filhos de Deus, mas os filhos da promessa são contados como descendência.

9	Porque a palavra da promessa é esta: Por este tempo virei, e Sara terá um filho.

10	E não somente esta, mas também Rebeca, quando concebeu de um, de Isaque, nosso pai;

11	Porque, não tendo eles ainda nascido, nem tendo feito bem ou mal (para que o propósito de Deus, segundo a eleição, ficasse firme, não por causa das obras, mas por aquele que chama),

12	Foi-lhe dito a ela: O maior servirá ao menor.

13	Como está escrito: Amei a Jacó, e odiei a Esaú.

14	Que diremos pois? que há injustiça da parte de Deus? De maneira nenhuma.

15	Pois diz a Moisés: Compadecer-me-ei de quem me compadecer, e terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia.

16	Assim, pois, isto não depende do que quer, nem do que corre, mas de Deus, que se compadece.

17	Porque diz a Escritura a Faraó: Para isto mesmo te levantei; para em ti mostrar o meu poder, e para que o meu nome seja anunciado em toda a terra.

18	Logo, pois, compadece-se de quem quer, e endurece a quem quer.

19	Dir-me-ás então: Por que se queixa ele ainda? Porquanto, quem tem resistido à sua vontade?

20	Mas, ó homem, quem és tu, que a Deus replicas? Porventura a coisa formada dirá ao que a formou: Por que me fizeste assim?

21	Ou não tem o oleiro poder sobre o barro, para da mesma massa fazer um vaso para honra e outro para desonra?

22	E que direis se Deus, querendo mostrar a sua ira, e dar a conhecer o seu poder, suportou com muita paciência os vasos da ira, preparados para a perdição;

23	Para que também desse a conhecer as riquezas da sua glória nos vasos de misericórdia, que para glória já dantes preparou,

24	Os quais somos nós, a quem também chamou, não só dentre os judeus, mas também dentre os gentios?

25	Como também diz em Oséias: Chamarei meu povo ao que não era meu povo; E amada à que não era amada.

26	E sucederá que no lugar em que lhes foi dito: Vós não sois meu povo; Aí serão chamados filhos do Deus vivo.

27	Também Isaías clama acerca de Israel: Ainda que o número dos filhos de Israel seja como a areia do mar, o remanescente é que será salvo.

28	Porque ele completará a obra e abreviá-la-á em justiça; porque o Senhor fará breve a obra sobre a terra.

29	E como antes disse Isaías: Se o Senhor dos Exércitos nos não deixara descendência, Teríamos nos tornado como Sodoma, e teríamos sido feitos como Gomorra.

30	Que diremos pois? Que os gentios, que não buscavam a justiça, alcançaram a justiça? Sim, mas a justiça que é pela fé.

31	Mas Israel, que buscava a lei da justiça, não chegou à lei da justiça.

32	Por quê? Porque não foi pela fé, mas como que pelas obras da lei; pois tropeçaram na pedra de tropeço;

33	Como está escrito: Eis que eu ponho em Sião uma pedra de tropeço, e uma rocha de escândalo; E todo aquele que crer nela não será confundido.

