# Deuteronomio Cap 01

**1** 	ESTAS são as palavras que Moisés falou a todo o Israel além do Jordão, no deserto, na planície defronte do Mar Vermelho, entre Parã e Tôfel, e Labã, e Hazerote, e Di-Zaabe.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-8* Moisés falou ao povo de todos os mandamentos que o Senhor tinha-lhe dado. Horebe estava a somente onze dias de Cades-Barnéia. Isto os lembraria dEle sua má conduta lhes havia ocasionado tediosas peregrinações; para que pudessem entender mais prontamente as vantagens da obediência. Agora deviam seguir adiante. Embora Deus coloque seu povo em problemas e aflição, Ele sabe quando o juízo tem durado o suficiente. Quando Deus nos manda seguir adiante em nossa carreira cristã, coloca a nossa frente a Canaã celestial para dar-nos ânimo.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 10A-2Sm 11A-1Rs 12A-2Rs 13A-1Cr 14A-2Cr 15A-Es 16A-Ne 17A-Et 18A-Jo 19A-Sl

**2** 	Onze jornadas há desde Horebe, caminho do monte Seir, até Cades-Barnéia.

**3** 	E sucedeu que, no ano quadragésimo, no mês undécimo, no primeiro dia do mês, Moisés falou aos filhos de Israel, conforme a tudo o que o Senhor lhe mandara acerca deles.

**4** 	Depois que feriu a Siom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom, e a Ogue, rei de Basã, que habitava em Astarote, em Edrei.

**5** 	Além do Jordão, na terra de Moabe, começou Moisés a declarar esta lei, dizendo:

**6** 	O Senhor nosso Deus nos falou em Horebe, dizendo: Assaz vos haveis demorado neste monte.

**7** 	Voltai-vos, e parti, e ide à montanha dos amorreus, e a todos os seus vizinhos, à planície, e à montanha, e ao vale, e ao sul, e à margem do mar; à terra dos cananeus, e ao Líbano, até ao grande rio, o rio Eufrates.

**8** 	Eis que tenho posto esta terra diante de vós; entrai e possuí a terra que o Senhor jurou a vossos pais, Abraão, Isaque e Jacó, que a daria a eles e à sua descendência depois deles.

**9** 	E no mesmo tempo eu vos falei, dizendo: Eu sozinho não poderei levar-vos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 9-18* Moisés lembrou ao povo a feliz constituição de seu governo, que poderia dar-lhes seguridade e tranqüilidade a todos, se não for por culpa deles. Ele reconhece o cumprimento da promessa de Deus a Abraão e ora por seu cumprimento mais pleno. Não estamos por pressão no poder e a bondade de Deus, então, por que teríamos que sentir-nos pressionados em nossa fé e esperança? Aos israelitas foram dadas boas leis e se nomearam bons homens para que se ocupassem de executá-las, o que demonstra a bondade de Deus com eles, e o cuidado de Moisés.

**10** 	O Senhor vosso Deus já vos tem multiplicado; e eis que em multidão sois hoje como as estrelas do céu.

**11** 	O Senhor Deus de vossos pais vos aumente, ainda mil vezes mais do que sois; e vos abençoe, como vos tem falado.

**12** 	Como suportaria eu sozinho os vossos fardos, e as vossas cargas, e as vossas contendas?

**13** 	Tomai-vos homens sábios e entendidos, experimentados entre as vossas tribos, para que os ponha por chefes sobre vós.

**14** 	Então vós me respondestes, e dissestes: Bom é fazer o que tens falado.

**15** 	Tomei, pois, os chefes de vossas tribos, homens sábios e experimentados, e os tenho posto por cabeças sobre vós, por capitães de milhares, e por capitães de cem, e por capitães de cinqüenta, e por capitães de dez, e por governadores das vossas tribos.

**16** 	E no mesmo tempo mandei a vossos juízes, dizendo: Ouvi a causa entre vossos irmãos, e julgai justamente entre o homem e seu irmão, e entre o estrangeiro que está com ele.

**17** 	Não discriminareis as pessoas em juízo; ouvireis assim o pequeno como o grande; não temereis a face de ninguém, porque o juízo é de Deus; porém a causa que vos for difícil fareis vir a mim, e eu a ouvirei.

**18** 	Assim naquele tempo vos ordenei todas as coisas que havíeis de fazer.

**19** 	Então partimos de Horebe, e caminhamos por todo aquele grande e tremendo deserto que vistes, pelo caminho das montanhas dos amorreus, como o Senhor nosso Deus nos ordenara; e chegamos a Cades-Barnéia.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 19-46* Moisés lembra os israelitas sua marcha desde Horebe a Cades-Barnéia através daquele grande e terrível deserto. Faz-lhes ver o perto que estiveram de estabelecer-se felizmente em Canaã. Agravará a ruína eterna dos hipócritas o não terem estado longe do Reino de Deus. Como se não for suficiente que tivessem a seguridade de seu *Deus* ante eles, enviariam *homens* diante deles. Nunca ninguém tinha visto a Terra Santa, mas deviam aceitá-la como terra boa. Havia alguma causa para desconfiar deste Deus? No fundo de tudo isso se achava um coração incrédulo. Toda desobediência às leis de Deus, e a desconfiança de seu poder e bondade, provêm da incredulidade a sua palavra, assim como toda obediência verdadeira provém da fé. É proveitoso que dividamos nossa vida passada em períodos distintos; dar graças a Deus pelas misericórdias que temos recebido em cada um deles, confessar e buscar o perdão de todos os pecados que possamos lembrar; e, deste modo, renovar nossa aceitação da salvação de Deus, e nossa entrega a seu serviço. Nossos planos rara vez têm um bom propósito; em vez disso, o valor para exercer a fé e ir pela senda do dever capacita o crente para seguir plenamente ao Senhor, para rejeitar tudo o que se oponha, para triunfar sobre toda oposição, e para assentar-se firmemente nas bênçãos prometidas.

**20** 	Então eu vos disse: Chegados sois às montanhas dos amorreus, que o Senhor nosso Deus nos dá.

**21** 	Eis aqui o Senhor teu Deus tem posto esta terra diante de ti; sobe, toma posse dela, como te falou o Senhor Deus de teus pais; não temas, e não te assustes.

**22** 	Então todos vós chegastes a mim, e dissestes: Mandemos homens adiante de nós, para que nos espiem a terra e, de volta, nos ensinem o caminho pelo qual devemos subir, e as cidades a que devemos ir.

**23** 	Isto me pareceu bem; de modo que de vós tomei doze homens, de cada tribo um homem.

**24** 	E foram-se, e subiram à montanha, e chegaram até ao vale de Escol, e o espiaram.

**25** 	E tomaram do fruto da terra nas suas mãos, e no-lo trouxeram e nos informaram, dizendo: Boa é a terra que nos dá o Senhor nosso Deus.

**26** 	Porém vós não quisestes subir; mas fostes rebeldes ao mandado do Senhor nosso Deus.

**27** 	E murmurastes nas vossas tendas, e dissestes: Porquanto o Senhor nos odeia, nos tirou da terra do Egito para nos entregar nas mãos dos amorreus, para destruir-nos.

**28** 	Para onde subiremos? Nossos irmãos fizeram com que se derretesse o nosso coração, dizendo: Maior e mais alto é este povo do que nós, as cidades são grandes e fortificadas até aos céus; e também vimos ali filhos dos gigantes.

**29** 	Então eu vos disse: Não vos espanteis, nem os temais.

**30** 	O Senhor vosso Deus que vai adiante de vós, ele pelejará por vós, conforme a tudo o que fez convosco, diante de vossos olhos, no Egito;

**31** 	Como também no deserto, onde vistes que o Senhor vosso Deus nele vos levou, como um homem leva seu filho, por todo o caminho que andastes, até chegardes a este lugar.

**32** 	Mas nem por isso crestes no Senhor vosso Deus,

**33** 	Que foi adiante de vós por todo o caminho, para vos achar o lugar onde vós deveríeis acampar; de noite no fogo, para vos mostrar o caminho por onde havíeis de andar, e de dia na nuvem.

**34** 	Ouvindo, pois, o Senhor a voz das vossas palavras, indignou-se, e jurou, dizendo:

**35** 	Nenhum dos homens desta maligna geração verá esta boa terra que jurei dar a vossos pais.

**36** 	Salvo Calebe, filho de Jefoné; ele a verá, e a terra que pisou darei a ele e a seus filhos; porquanto perseverou em seguir ao Senhor.

**37** 	Também o Senhor se indignou contra mim por causa de vós, dizendo: Também tu lá não entrarás.

**38** 	Josué, filho de Num, que está diante de ti, ele ali entrará; fortalece-o, porque ele a fará herdar a Israel.

**39** 	E vossos meninos, de quem dissestes: Por presa serão; e vossos filhos, que hoje não conhecem nem o bem nem o mal, eles ali entrarão, e a eles a darei, e eles a possuirão.

**40** 	Porém vós virai-vos, e parti para o deserto, pelo caminho do Mar Vermelho.

**41** 	Então respondestes, e me dissestes: Pecamos contra o Senhor; nós subiremos e pelejaremos, conforme a tudo o que nos ordenou o Senhor nosso Deus. E armastes-vos, cada um de vós, dos seus instrumentos de guerra, e estivestes prestes para subir à montanha.

**42** 	E disse-me o Senhor: Dize-lhes: Não subais nem pelejeis, pois não estou no meio de vós; para que não sejais feridos diante de vossos inimigos.

**43** 	Porém, falando-vos eu, não ouvistes; antes fostes rebeldes ao mandado do Senhor, e vos ensoberbecestes, e subistes à montanha.

**44** 	E os amorreus, que habitavam naquela montanha, vos saíram ao encontro; e perseguiram-vos como fazem as abelhas e vos derrotaram desde Seir até Hormá.

**45** 	Tornando, pois, vós, e chorando perante o Senhor, o Senhor não ouviu a vossa voz, nem vos escutou.

**46** 	Assim permanecestes muitos dias em Cades, pois ali vos demorastes muito.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-8*> *As palavras que Moisés disse a Israel nos campos de Moabe*> *A promessa de Canaã*> *• Versículos 9-18*> *Juízes para o povo*> *• Versículos 19-46*> *Envio dos espias – A ira de Deus pela incredulidade e*> *desobediência deles*