# Deuteronomio Cap 08

**1** 	TODOS os mandamentos que hoje vos ordeno guardareis para os cumprir; para que vivais, e vos multipliqueis, e entreis, e possuais a terra que o Senhor jurou a vossos pais.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-11* A obediência deve ser: 1) *Cuidadosa*, observar antes de fazer. 2) *Universal*, cumprir todos os mandamentos. 3) *A partir de um bom princípio*, com respeito a Deus como o Senhor e Deus deles, e com santo temor. Para comprometê-los à obediência, Moisés lhes ordena olhar para trás. É bom lembrar todos os caminhos da providência e da graça de Deus, pelos quais Ele nos tem conduzido através deste deserto, para que possamos servi-lo com regozijo e confiar nEle. Devem lembrar os *apertos* pelos que, às vezes, passaram, para mortificar seu orgulho ao manifestar sua perversidade; para prová-lhes, e que os outros soubessem todo o que havia no coração deles, e que todos pudessem ver que Deus os escolhera, sem que houver nisso algo que os pudesse dispor a Seu favor. Devem lembrar as *provisões miraculosas* de comida e vestiário outorgadas. Que nenhum dos filhos de Deus desconfie de seu Pai nem tome um rumo pecaminoso para suprir suas necessidades. De uma ou de outra forma, Deus os proverá no conhecimento honesto do dever e diligência, e verdadeiramente serão alimentados. Isto pode ser aplicado espiritualmente: a Palavra de Deus é o alimento da alma. Cristo é a Palavra de Deus: vivemos por Ele. Também devem lembrar as *censuras* sob as quais estiveram, e não desnecessariamente. Devemos fazer este uso de todas as nossas aflições: sejamos estimulados por elas para nosso dever. Moisés também ordena olhar adiante, rumo a Canaã. Seja qual for o caminho que olhemos, para trás como para adiante, nos dará argumentos para obedecer. Moisés viu nessa terra um tipo da pátria melhor. A igreja do Evangelho é a Canaã do Novo Testamento, regada com o Espírito com seus dons e graças, plantada de árvores de justiça, com frutos de justiça. O céu é a pátria melhor em que nada falta e onde está a plenitude do gozo.

**2** 	E te lembrarás de todo o caminho, pelo qual o Senhor teu Deus te guiou no deserto estes quarenta anos, para te humilhar, e te provar, para saber o que estava no teu coração, se guardarias os seus mandamentos, ou não.

**3** 	E te humilhou, e te deixou ter fome, e te sustentou com o maná, que tu não conheceste, nem teus pais o conheceram; para te dar a entender que o homem não viverá só de pão, mas de tudo o que sai da boca do Senhor viverá o homem.

**4** 	Nunca se envelheceu a tua roupa sobre ti, nem se inchou o teu pé nestes quarenta anos.

**5** 	Sabes, pois, no teu coração que, como um homem castiga a seu filho, assim te castiga o Senhor teu Deus.

**6** 	E guarda os mandamentos do Senhor teu Deus, para andares nos seus caminhos e para o temeres.

**7** 	Porque o Senhor teu Deus te põe numa boa terra, terra de ribeiros de águas, de fontes, e de mananciais, que saem dos vales e das montanhas;

**8** 	Terra de trigo e cevada, e de vides e figueiras, e romeiras; terra de oliveiras, de azeite e mel.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 8*

**9** 	Terra em que comerás o pão sem escassez, e nada te faltará nela; terra cujas pedras são ferro, e de cujos montes tu cavarás o cobre.

**10** 	Quando, pois, tiveres comido, e fores farto, louvarás ao Senhor teu Deus pela boa terra que te deu.

**11** 	Guarda-te que não te esqueças do Senhor teu Deus, deixando de guardar os seus mandamentos, e os seus juízos, e os seus estatutos que hoje te ordeno;

**12** 	Para não suceder que, havendo tu comido e fores farto, e havendo edificado boas casas, e habitando-as,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-20* Moisés dá instruções acerca do *dever* em uma situação próspera. Que sempre lembrem a seu Bem-Feitor. Devemos dar graças em todo. Moisés os arma contra as *tentações* da situação próspera. Quando os homens são donos de grandes fortunas ou estão em negócios que lhes deixam grandes lucros, encontram-se ante a tentação do orgulho, de esquecer-se de Deus e do pensamento carnal. Ficam ansiosos e se alteram por muitas coisas. Nisto tem vantagem o pobre que crê, pois percebe mais facilmente que suas provisões vêm do sangue como resposta à oração de fé; e, por estranho que pareça, eles encontram menos dificuldade em confiar simplesmente nEle para o pão cotidiano. Saboreiam nisso uma doçura que geralmente é desconhecida para o rico, ao tempo em que, também, estão livres de muitas das tentações daquele. Não se esqueçam os tratos anteriores de Deus com vocês. Aqui está o grande secreto da providência divina. A sabedoria e a bondade infinitas são a fonte de todas as mudanças e de todas as provações que os crentes experimentam. Israel teve muitas provas amargas, mas foi "para que lhe fizessem bem". O orgulho é natural no coração humano. Poderia supor alguém desse povo, depois de ser escravo na fabrica de tijolos, que fosse necessitar dos espinhos do deserto para fazê-lo mais humilde? Mas assim é o homem! Foram *provados* para que fossem *humildes*. Nenhum de nós vive uma só semana sem dar provas de fraqueza, estultícia e depravação. Somente para as almas quebrantadas o Salvador é certamente precioso. Nada pode fazer que as provas internas e externas sejam mais efetivas que o poder do Espírito de Deus. Veja-se aqui como se reconciliam o dar de Deus e o nosso receber, e aplique-se à riqueza espiritual. todas as dádivas de Deus são conformes a suas promessas. Moisés repete a advertência que dava amiúde sobre as conseqüências fatais de olvidar a Deus. Os que seguem aos outros no pecado, o seguirão rumo à destruição. Se fizermos como fazem os pecadores, temos de esperar a paga dos pecadores. "

**13** 	E se tiverem aumentado os teus gados e os teus rebanhos, e se acrescentar a prata e o ouro, e se multiplicar tudo quanto tens,

**14** 	Se eleve o teu coração e te esqueças do Senhor teu Deus, que te tirou da terra do Egito, da casa da servidão;

**15** 	Que te guiou por aquele grande e terrível deserto de serpentes ardentes, e de escorpiões, e de terra seca, em que não havia água; e tirou água para ti da rocha pederneira;

**16** 	Que no deserto te sustentou com maná, que teus pais não conheceram; para te humilhar, e para te provar, para no fim te fazer bem;

**17** 	E digas no teu coração: A minha força, e a fortaleza da minha mão, me adquiriu este poder.

**18** 	Antes te lembrarás do Senhor teu Deus, que ele é o que te dá força para adquirires riqueza; para confirmar a sua aliança, que jurou a teus pais, como se vê neste dia.

**19** 	Será, porém, que, se de qualquer modo te esqueceres do Senhor teu Deus, e se ouvires outros deuses, e os servires, e te inclinares perante eles, hoje eu testifico contra vós que certamente perecereis.

**20** 	Como as nações que o Senhor destruiu diante de vós, assim vós perecereis, porquanto não queríeis obedecer à voz do Senhor vosso Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-11*> *Exortações e advertências postas em vigência pelos*> *anteriores tratos do Senhor com Israel e suas promessas*> *• Versículos 12-20*> *Outras exortações e advertências*