# Deuteronomio Cap 19

**1** 	QUANDO o Senhor teu Deus desarraigar as nações cuja terra te dará o Senhor teu Deus, e tu as possuíres, e morares nas suas cidades e nas suas casas,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-13* 00-Pref 01A-Gn 02A-Ex 03A-Lv 04A-Nm 05A-Dt 06A-Js 07A-Jz 08A-Rt 09A-1Sm 10A-2Sm 11A-1Rs 12A-2Rs 13A-1Cr 14A-2Cr 15A-Es 16A-Ne 17A-Et 18A-Jo 19A-Sl 20A-Pv 21A-Ec 22A-Ct 23A-Is 24A-Jr 25A-Lm 26A-Ez 27A-Dn 28A-Os 29A-Jl 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml 40N-Mt 41N-Mc 42N-Lc 43N-Joa 44N-At 45N-Rm 46N-1Co 47N-2Co 48N-Gl 49N-Ef 50N-Fp 51N-Cl 52N-1Ts 53N-2Ts 54N-1Tm 55N-2Tm 56N-Tt 57N-Fm 58N-Hb 59N-Tg 60N-1Pe 61N-2Pe 62N-1Jo 63N-2Jo 64N-3Jo 65N-Jd 66N-Ap bible-acf2007.csv bible-ara_strongs.csv bible_markdown.sh biblia-sagrada-almeida-corrigida-fiel.pdf comment-AdamOT.csv comment-McArthur.csv comment-MHenry.csv comment-NVI.csv Images images-catalog.csv images-old_bible_pictures.csv Images.zip markdown2html.sh Notas Bíblia de Estudo NVI-out_images.txt Simple_Bible_Reader_v2.9-bible_converter.exe working-comment-nvi.csv working.csv working-imgs.txt Aqui se estabelece a lei que rege entre o sangue do assassinado e o sangue do homicida; se faz provisão de que as cidades de refúgio sejam uma proteção, para que não morra o homem por um crime que não foi intencional. Em Cristo, o Senhor que é nossa Justiça, é dado refúgio aos que, pela fé, acodem a Ele. todavia, não há refúgio em Jesus Cristo para os pecadores presunçosos que continuam em suas transgressões. Os que acodem a Cristo Notas Bíblia de Estudo NVI-out_images.txt Simple_Bible_Reader_v2.9-bible_converter.exe seus pecados, se encontraram a salvo nEle, mas não assim os que esperam que Ele os escude *em* seus pecados.

**2** 	Três cidades separarás, no meio da terra que te dará o Senhor teu Deus para a possuíres.

**3** 	Preparar-te-ás o caminho; e os termos da tua terra, que te fará possuir o Senhor teu Deus, dividirás em três; e isto será para que todo o homicida se acolha ali.

**4** 	E este é o caso tocante ao homicida, que se acolher ali, para que viva; aquele que por engano ferir o seu próximo, a quem não odiava antes;

**5** 	Como aquele que entrar com o seu próximo no bosque, para cortar lenha, e, pondo força na sua mão com o machado para cortar a árvore, o ferro saltar do cabo e ferir o seu próximo e este morrer, aquele se acolherá a uma destas cidades, e viverá;

**6** 	Para que o vingador do sangue não vá após o homicida, quando se enfurecer o seu coração, e o alcançar, por ser comprido o caminho, e lhe tire a vida; porque não é culpado de morte, pois o não odiava antes.

**7** 	Portanto te dou ordem, dizendo: Três cidades separarás.

**8** 	E, se o Senhor teu Deus dilatar os teus termos, como jurou a teus pais, e te der toda a terra que disse daria a teus pais

**9** 	(Quando guardares todos estes mandamentos, que hoje te ordeno, para cumpri-los, amando ao Senhor teu Deus e andando nos seus caminhos todos os dias), então acrescentarás outras três cidades além destas três.

**10** 	Para que o sangue inocente não se derrame no meio da tua terra, que o Senhor teu Deus te dá por herança, e haja sangue sobre ti.

**11** 	Mas, havendo alguém que odeia a seu próximo, e lhe arma ciladas, e se levanta contra ele, e o fere mortalmente, e se acolhe a alguma destas cidades,

**12** 	Então os anciãos da sua cidade mandarão buscá-lo; e dali o tirarão, e o entregarão na mão do vingador do sangue, para que morra.

**13** 	O teu olho não o perdoará; antes tirarás o sangue inocente de Israel, para que bem te suceda.

**14** 	Não mudes o limite do teu próximo, que estabeleceram os antigos na tua herança, que receberás na terra que te dá o Senhor teu Deus para a possuíres.

> **Cmt MHenry**: *Versículo 14A-2Cr São dadas instruções para fixar os limites em Canaã. é vontade de Deus que cada um conheça o seu; e devem usar-se todos os médios para evitar cometer e sofrer o mal. Sem dúvida que este é um preceito moral que ainda rege. Que cada homem se contente com sua própria fortuna, e seja justo com seu próximo em todas as coisas.

**15** 	Uma só testemunha contra alguém não se levantará por qualquer iniqüidade, ou por qualquer pecado, seja qual for o pecado que cometeu; pela boca de duas testemunhas, ou pela boca de três testemunhas, se estabelecerá o fato.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-21* Nunca deve ditar-se sentença sobre a base do testemunho de uma única testemunha. A testemunha falsa deve sofrer o mesmo castigo que pensou infligir à pessoa que acusou. Nenhuma lei poderia ser mais justa. Que todos os cristãos não só sejam cautos para darem testemunho em público, senão que se cuidem de unir-se às calúnias, e que todo aquele cuja consciência o acusa de delitos, fuja sem demora a refugiar-se na esperança colocada ante eles em Jesus Cristo.

**16** 	Quando se levantar testemunha falsa contra alguém, para testificar contra ele acerca de transgressão,

**17** 	Então aqueles dois homens, que tiverem a demanda, se apresentarão perante o Senhor, diante dos sacerdotes e dos juízes que houver naqueles dias.

**18** 	E os juízes inquirirão bem; e eis que, sendo a testemunha falsa, que testificou falsamente contra seu irmão,

**19** 	Far-lhe-eis como cuidou fazer a seu irmão; e assim tirarás o mal do meio de ti.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 19A-Sl

**20** 	Para que os que ficarem o ouçam e temam, e nunca mais tornem a fazer tal mal no meio de ti.

**21** 	O teu olho não perdoará; vida por vida, olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-13*> *As cidades de refúgio – O homicida – O assassino*> *• Versículo 14A-2Cr> *Não se devem mudar os limites*> *• Versículos 15-21*> *O castigo das testemunhas falsas*