# Deuteronomio Cap 20

**1** 	QUANDO saíres à peleja contra teus inimigos, e vires cavalos, e carros, e povo maior em número do que tu, deles não terás temor; pois o Senhor teu Deus, que te tirou da terra do Egito, está contigo.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-9* Nas guerras em que Israel se comprometera conforme à vontade de Deus, podiam esperar a ajuda divina. O Senhor seria sua única confiança. Neste aspecto são tipo da guerra do cristão. Os que não estão dispostos a pelejar, devem ser despedidos. A indisposição pode surgir de alguma circunstância externa do homem. Deus não deve ser servido por homens obrigados que não têm a disposição de fazê-lo. "Teu povo se oferecerá voluntariamente" ([Sl 110.3](../19A-Sl/110.md#3)). Ao correr a carreira cristã e pelejar o bom combate da fé, devemos deixar de lado todo quanto nos impeça de oferecer-nos. Se a falta de vontade de um homem surge da debilidade e do medo, terá que sair da guerra. A razão dada é que não seja que se enfraqueça o coração de seus irmãos assim como o seu. Devemos considerar que nós não tememos o que eles temem ([Is 8.12](../23A-Is/08.md#12)).

**2** 	E será que, quando vos achegardes à peleja, o sacerdote se adiantará, e falará ao povo,

**3** 	E dir-lhe-á: Ouvi, ó Israel, hoje vos achegais à peleja contra os vossos inimigos; não se amoleça o vosso coração: não temais nem tremais, nem vos aterrorizeis diante deles,

**4** 	Pois o Senhor vosso Deus é o que vai convosco, a pelejar contra os vossos inimigos, para salvar-vos.

**5** 	Então os oficiais falarão ao povo, dizendo: Qual é o homem que edificou casa nova e ainda não a consagrou? Vá, e torne-se à sua casa para que porventura não morra na peleja e algum outro a consagre.

**6** 	E qual é o homem que plantou uma vinha e ainda não a desfrutou? Vá, e torne-se à sua casa, para que porventura não morra na peleja e algum outro a desfrute.

**7** 	E qual é o homem que está desposado com alguma mulher e ainda não a recebeu? Vá, e torne-se à sua casa, para que porventura não morra na peleja e algum outro homem a receba.

**8** 	E continuarão os oficiais a falar ao povo, dizendo: Qual é o homem medroso e de coração tímido? Vá, e torne-se à sua casa, para que o coração de seus irmãos não se derreta como o seu coração.

**9** 	E será que, quando os oficiais acabarem de falar ao povo, então designarão os capitães dos exércitos para a dianteira do povo.

**10** 	Quando te achegares a alguma cidade para combatê-la, apregoar-lhe-ás a paz.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 10-20* Aqui se instrui aos israelitas em quanto às nações com as quais fariam a guerra. Que isto mostre a graça de Deus no trato com os pecadores. Os intima à paz, e lhes roga que se reconciliem. Também nos mostra o dever ao tratar com nossos irmãos. Não importa quem estão pela guerra, nós devemos estar pela paz. Não deve ficar com vida nenhum dos habitantes das cidades entregadas a Israel. Já que não se podia esperar que se curassem da idolatria, teria prejudicado a Israel. Estas normas não são *nossa* regra de conduta, senão a lei do amor de Cristo. Os horrores da guerra devem encher o coração sensível de angústia ante cada lembrança; e são provas da maldade do homem, do poder de Satanás e da justa vingança de Deus, que deste modo acoita o mundo culpável. Mas quão espantoso é o caso dos que estão comprometidos em um conflito desigual com seu Criador, dos que se submetem para rendê-lhe o tributo grato de adversário e louvor! Aguarda-lhes uma ruína segura. Não permitamos que a quantidade nem o poderio dos inimigos de nossa alma nos faca desmaiar; que tampouco nossa própria debilidade nos faça tremer ou esmorecer. O Senhor nos salvará; porém, que nesta guerra ninguém se comprometa se seu coração tem amor pelo mundo ou se tiver medo à cruz e ao conflito. Cuida-se aqui de não destruir as árvores frutíferas das cidades sitiadas. Deus é melhor amigo do homem que este para si mesmo; e a lei de Deus tem consideração por nossos interesses e comodidades; enquanto nossos apetites e paixões, em que nos damos o gosto, são inimigos de nosso bem-estar. Muitos dos preceitos divinos nos impedem destruir aquilo que é para nossa vida e comida. Os judeus entendem tudo isso como uma proibição de todo desperdício voluntário em qualquer sentido. Todo o que Deus criou é bom; e nada é para ser jogado fora; assim, nada é para abusar disso. Podemos viver para necessitar o que desperdiçamos negligentemente. "

**11** 	E será que, se te responder em paz, e te abrir as portas, todo o povo que se achar nela te será tributário e te servirá.

**12** 	Porém, se ela não fizer paz contigo, mas antes te fizer guerra, então a sitiarás.

**13** 	E o Senhor teu Deus a dará na tua mão; e todo o homem que houver nela passarás ao fio da espada.

**14** 	Porém, as mulheres, e as crianças, e os animais; e tudo o que houver na cidade, todo o seu despojo, tomarás para ti; e comerás o despojo dos teus inimigos, que te deu o Senhor teu Deus.

**15** 	Assim farás a todas as cidades que estiverem mui longe de ti, que não forem das cidades destas nações.

**16** 	Porém, das cidades destas nações, que o Senhor teu Deus te dá em herança, nenhuma coisa que tem fôlego deixarás com vida.

**17** 	Antes destruí-las-ás totalmente: aos heteus, e aos amorreus, e aos cananeus, e aos perizeus, e aos heveus, e aos jebuseus, como te ordenou o Senhor teu Deus.

**18** 	Para que não vos ensinem a fazer conforme a todas as suas abominações, que fizeram a seus deuses, e pequeis contra o Senhor vosso Deus.

**19** 	Quando sitiares uma cidade por muitos dias, pelejando contra ela para a tomar, não destruirás o seu arvoredo, colocando nele o machado, porque dele comerás; pois que não o cortarás (pois o arvoredo do campo é mantimento para o homem), para empregar no cerco.

**20** 	Mas as árvores que souberes que não são árvores de alimento, destruí-las-ás e cortá-las-ás; e contra a cidade que guerrear contra ti edificarás baluartes, até que esta seja vencida.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 20A-Pv


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-9*> *Exortação e proclamação acerca dos que vão à guerra*> *• Versículos 10-20*> *Intimação de paz – Cidades que seriam condenadas*