# Deuteronomio Cap 25

**1** 	QUANDO houver contenda entre alguns, e vierem a juízo, para que os julguem, ao justo justificarão, e ao injusto condenarão.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-3* Todo castigo deve realizar-se com solenidade para que os que o vejam possam encher-se de espanto e tomar as medidas para não ofender em forma semelhante. Embora os transgressores devem ser envergonhados e devem sentir a dor, para sua advertência e desgraça, deve cuidar-se, de todos modos, de não envilecê-los completamente. Bem-aventurados os que são castigados pelo Senhor para torná-los humildes, para que não sejam condenados à destruição com o mundo.

**2** 	E será que, se o injusto merecer açoites, o juiz o fará deitar-se, para que seja açoitado diante de si; segundo a sua culpa, será o número de açoites.

**3** 	Quarenta açoites lhe fará dar, não mais; para que, porventura, se lhe fizer dar mais açoites do que estes, teu irmão não fique envilecido aos teus olhos.

**4** 	Não atarás a boca ao boi, quando trilhar.

> **Cmt MHenry**: *Versículo 40N-Mt 41N-Mc 42N-Lc 43N-Joa 44N-At 45N-Rm 46N-1Co 47N-2Co 48N-Gl 49N-Ef Isto é encargo para os lavradores. Nos ensina a valorizar muito os animais que nos servem. Porém devemos aprender não somente a ser justos, senão generosos com todos os que se preocupam pelo bem de nossa melhor parte, a nossa alma ([1 Co 9.9](../46N-1Co/09.md#9)).

**5** 	Quando irmãos morarem juntos, e um deles morrer, e não tiver filho, então a mulher do falecido não se casará com homem estranho, de fora; seu cunhado estará com ela, e a receberá por mulher, e fará a obrigação de cunhado para com ela.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 5-12* O costume que aqui se regulamenta parece ter estado na lei judaica para manter claras as heranças; agora seria ilegal.

**6** 	E o primogênito que ela lhe der será sucessor do nome do seu irmão falecido, para que o seu nome não se apague em Israel.

**7** 	Porém, se o homem não quiser tomar sua cunhada, esta subirá à porta dos anciãos, e dirá: Meu cunhado recusa suscitar a seu irmão nome em Israel; não quer cumprir para comigo o dever de cunhado.

**8** 	Então os anciãos da sua cidade o chamarão, e com ele falarão; e, se ele persistir, e disser: Não quero tomá-la;

**9** 	Então sua cunhada se chegará a ele na presença dos anciãos, e lhe descalçará o sapato do pé, e lhe cuspirá no rosto, e protestará, e dirá: Assim se fará ao homem que não edificar a casa de seu irmão;

**10** 	E o seu nome se chamará em Israel: A casa do descalçado.

**11** 	Quando pelejarem dois homens, um contra o outro, e a mulher de um chegar para livrar a seu marido da mão do que o fere, e ela estender a sua mão, e lhe pegar pelas suas vergonhas,

**12** 	Então cortar-lhe-ás a mão; não a poupará o teu olho.

**13** 	Na tua bolsa não terás pesos diversos, um grande e um pequeno.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 13-16* O ganho desonesto sempre traz maldição à propriedade, à família e a alma dos homens. Bem-aventurados os que se julgam a si mesmos, se arrependem de seus pecados e os abandonam, deixando as coisas más para que não sejam condenados pelo Senhor.

**14** 	Na tua casa não terás dois tipos de efa, um grande e um pequeno.

**15** 	Peso inteiro e justo terás; efa inteiro e justo terás; para que se prolonguem os teus dias na terra que te dará o Senhor teu Deus.

**16** 	Porque abominação é ao Senhor teu Deus todo aquele que faz isto, todo aquele que fizer injustiça.

**17** 	Lembra-te do que te fez Amaleque no caminho, quando saías do Egito;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 17-19* Que cada perseguidor e injuriador do Povo de Deus seja advertido do caso dos amalequitas. Quanto mais demore em sobrevir o juízo, mais terrível será afinal. Amaleque pode lembrar-nos os inimigos de nossa alma. que todos sejamos capazes de matar todas nossas concupiscências, todas as corrupções externas ou internas, todas as potestades das trevas e do mundo que se nos opõem em nosso caminho ao abençoado Senhor.

**18** 	Como te saiu ao encontro no caminho, e feriu na tua retaguarda todos os fracos que iam atrás de ti, estando tu cansado e afadigado; e não temeu a Deus.

**19** 	Será, pois, que, quando o Senhor teu Deus te tiver dado repouso de todos os teus inimigos em redor, na terra que o Senhor teu Deus te dá por herança, para possuí-la, então apagarás a memória de Amaleque de debaixo do céu; não te esqueças.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 25A-Lm> *• Versículos 1-3*> *Magnitude do castigo*> *• Versículo 40N-Mt 41N-Mc 42N-Lc 43N-Joa 44N-At 45N-Rm 46N-1Co 47N-2Co 48N-Gl 49N-Ef> *O boi que pisoteava o grão*> *• Versículos 5-12*> *Matrimônio da esposa de um irmão*> *• Versículos 13-16*> *Dos pesos injustos*> *• Versículos 17-19*> *Guerra contra Amaleque*