# Deuteronomio Cap 27

**1** 	E DERAM ordem, Moisés e os anciãos, ao povo de Israel, dizendo: Guardai todos estes mandamentos que hoje vos ordeno;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-10* Tão logo como entraram em Canaã, deviam erigir um monumento no qual escrever as palavras desta lei. Devem levantar um altar. A palavra e a oração devem ir juntas. Embora por iniciativa própria não podiam levantar um altar fora do tabernáculo, contudo, por indicação de Deus podiam fazê-lo em ocasiões especiais. Este altar devia ser feito com pedras não lavradas, como as encontrassem no campo. Cristo, nosso Altar, a pedra cortada do monte não com mãos humanas, desprezada pelos edificadores, que não tinha parecer nem formosura, porém aceito por Deus Pai e feito cabeça de ângulo. No Antigo Testamento estão escritas as palavras da lei com a maldição anexada; o qual nos abrumaria de terror se no Novo Testamento não tivéssemos um altar perto, que dá consolação. Bendito seja Deus, as cópias impressas das Escrituras entre nós eliminam a necessidade dos métodos apresentados a Israel. O propósito do ministério do evangelho é, e deveria ser, a finalidade dos predicadores: tornar o mais clara possível a Palavra de Deus. contudo, a menos que o Espírito Santo de Deus prospere tais tarefas, ainda esses médios não nos farão sábios para salvação; por esta bênção deveríamos, portanto, orar diária e fervorosamente.

**2** 	Será, pois, que, no dia em que passares o Jordão à terra que te der o Senhor teu Deus, levantar-te-ás umas pedras grandes, e as caiarás.

**3** 	E, havendo-o passado, escreverás nelas todas as palavras desta lei, para entrares na terra que te der o Senhor teu Deus, terra que mana leite e mel, como te falou o Senhor Deus de teus pais.

**4** 	Será, pois, que, quando houveres passado o Jordão, levantareis estas pedras, que hoje vos ordeno, no monte Ebal, e as caiarás.

**5** 	E ali edificarás um altar ao Senhor teu Deus, um altar de pedras; não alçarás instrumento de ferro sobre elas.

**6** 	De pedras brutas edificarás o altar do Senhor teu Deus; e sobre ele oferecerás holocaustos ao Senhor teu Deus.

**7** 	Também sacrificarás ofertas pacíficas, e ali comerás perante o Senhor teu Deus, e te alegrarás.

**8** 	E naquelas pedras escreverás todas as palavras desta lei, exprimindo-as nitidamente.

**9** 	Falou mais Moisés, juntamente com os sacerdotes levitas, a todo o Israel, dizendo: Guarda silêncio e ouve, ó Israel! Hoje vieste a ser povo do Senhor teu Deus.

**10** 	Portanto obedecerás à voz do Senhor teu Deus, e cumprirás os seus mandamentos e os seus estatutos que hoje te ordeno.

**11** 	E Moisés deu ordem naquele dia ao povo, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 11-26* As seis tribos designadas para a bênção eram todas dos filhos das livres, porque a elas pertence a promessa ([Gl 4.31](../48N-Gl/04.md#31)). Levi está aqui entre o resto. Os ministros devem aplicar a si mesmos a bênção e a maldição que predicam aos outros, e por fé dizer seu próprio amem a elas. Não só devem atrair a gente a seu dever com as promessas de bênção, senão provocar-nos temor com as ameaças de uma maldição, declarando que a maldição sobrevirá aos que façam tais coisas. A gente devia dizer "amém" a cada uma das maldições. Sua fé professava que estas e outras maldições semelhantes eram declarações reais da ira de Deus contra a impiedade a injustiça dos homens, das quais nem um til cairá por terra. Era o reconhecimento da eqüidade das maldições. Os que fazem tais coisas merecem cair e permanecer sob a maldição. Para que os culpáveis de outros pecados, não mencionados aqui, não acreditassem estar a salvo da maldição, a última alcança a todos: não só aos que realizam o mal que proíbe a lei, senão também àqueles que omitem o bem que a lei manda. Sem o sangue expiatório de Cristo, os pecadores não podem ter comunhão com um Deus santo nem fazer nada que seja aceitável para Ele; Sua justa lei condena a todos os que, em algum momento ou em algo, a transgridem. Como transgressores, permanecemos sob sua espantosa maldição, até que a redenção de Cristo é aplicada a nosso coração. Onde quer que a graça de Deus traga salvação, ensina ao crente que, renunciando à impiedade e aos desejos mundanos, viva neste século sóbria, justa e piedosamente, dando seu amém às palavras da lei de Deus, e deleitando-se nela segundo o homem interior. Neste santo caminhar se encontram a paz verdadeira e o gozo estável. "

**12** 	Quando houverdes passado o Jordão, estes estarão sobre o monte Gerizim, para abençoarem o povo: Simeão, e Levi, e Judá, e Issacar, e José, e Benjamim;

**13** 	E estes estarão sobre o monte Ebal para amaldiçoar: Rúben, Gade, e Aser, e Zebulom, Dã e Naftali.

**14** 	E os levitas testificarão a todo o povo de Israel em alta voz, e dirão:

**15** 	Maldito o homem que fizer imagem de escultura, ou de fundição, abominação ao Senhor, obra da mão do artífice, e a puser em um lugar escondido. E todo o povo, respondendo, dirá: Amém.

**16** 	Maldito aquele que desprezar a seu pai ou a sua mãe. E todo o povo dirá: Amém.

**17** 	Maldito aquele que remover os limites do seu próximo. E todo o povo dirá: Amém.

**18** 	Maldito aquele que fizer que o cego erre de caminho. E todo o povo dirá: Amém.

**19** 	Maldito aquele que perverter o direito do estrangeiro, do órfão e da viúva. E todo o povo dirá: Amém.

**20** 	Maldito aquele que se deitar com a mulher de seu pai, porquanto descobriu a nudez de seu pai. E todo o povo dirá: Amém.

**21** 	Maldito aquele que se deitar com algum animal. E todo o povo dirá: Amém.

**22** 	Maldito aquele que se deitar com sua irmã, filha de seu pai, ou filha de sua mãe. E todo o povo dirá: Amém.

**23** 	Maldito aquele que se deitar com sua sogra. E todo o povo dirá: Amém.

**24** 	Maldito aquele que ferir ao seu próximo em oculto. E todo o povo dirá: Amém.

**25** 	Maldito aquele que aceitar suborno para ferir uma pessoa inocente. E todo o povo dirá: Amém.

**26** 	Maldito aquele que não confirmar as palavras desta lei, não as cumprindo. E todo o povo dirá: Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 27A-Dn> *• Versículos 1-10*> *A lei devia escrever-se em pedras na terra prometida*> *• Versículos 11-26*> *As maldições que deviam pronunciar-se no monte Ebal*