# Deuteronomio Cap 29

**1** 	ESTAS são as palavras da aliança que o Senhor ordenou a Moisés que fizesse com os filhos de Israel, na terra de Moabe, além da aliança que fizera com eles em Horebe.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-9* Devemos pensar que as misericórdias, antigas e novas, são motivo de obediência. O ouvido que escuta, o olho que vê, e o coração que entende, são dádivas de Deus. todos os que os têm, os têm recebido dEle. Deus não só dá comida e roupa, senão riqueza e grandes possessões a muitos aos que não dá sua graça. Existem muitos que desfrutam de seus dons, que não têm coração para reconhecer o Doador, nem perceber o verdadeiro desígnio e uso das dádivas. Por gratidão e interesse, por dever e fidelidade, estamos obrigados a guardam as palavras da aliança.

**2** 	E chamou Moisés a todo o Israel, e disse-lhes: Tendes visto tudo quanto o Senhor fez perante vossos olhos, na terra do Egito, a Faraó, e a todos os seus servos, e a toda a sua terra;

**3** 	As grandes provas que os teus olhos têm visto, aqueles sinais e grandes maravilhas;

**4** 	Porém não vos tem dado o Senhor um coração para entender, nem olhos para ver, nem ouvidos para ouvir, até ao dia de hoje.

**5** 	E quarenta anos vos fiz andar pelo deserto; não se envelheceram sobre vós as vossas vestes, e nem se envelheceu o vosso sapato no vosso pé.

**6** 	Pão não comestes, e vinho e bebida forte não bebestes; para que soubésseis que eu sou o Senhor vosso Deus.

**7** 	Vindo vós, pois, a este lugar, Siom, rei de Hesbom, e Ogue, rei de Basã, nos saíram ao encontro, à peleja, e nós os ferimos;

**8** 	E tomamos a sua terra e a demos por herança aos rubenitas, e aos gaditas, e à meia tribo dos manassitas.

**9** 	Guardai, pois, as palavras desta aliança, e cumpri-as, para que prospereis em tudo quanto fizerdes.

**10** 	Vós todos estais hoje perante o Senhor vosso Deus; os capitães de vossas tribos, vossos anciãos, e os vossos oficiais, todos os homens de Israel;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 10-21* A aliança nacional feita com Israel não somente tipifica a aliança de graça feita com os verdadeiros crentes, senão que representa a dispensação externa do evangelho. Os que têm sido capacitados para receber a nova aliança de misericórdia e graça de Jeová em Jesus Cristo, e entregar-se para serem seu povo, devem aproveitar toda oportunidade de renovar sua profissão franca de relação com Ele e sua obrigação com Ele, como Deus de salvação, e caminhar em conformidade com isso. Descreve-se o pecador como um cujo coração se afasta de Deus; ali começa a maldade, no coração malvado da incredulidade que inclina os homens a distanciar-se do Deus vivo para irem após ídolos mortos. Até a este pecado são tentados os homens agora, quando suas próprias luxúrias e fantasias os descaminham. Tais homens são raízes que produzem fel e amargura. Eles são como o joio que, se deixado sozinho, se espalha por todo o campo. Satanás pode disfarçar este bocado amargo por um tempo, para que não se discerna o sabor natural, porém, no último dia, se não antes, o verdadeiro sabor ficará claro. Atentem na seguridade do pecador no pecado. Ainda que ouça as palavras de maldição, ainda pensa que está a salvo da ira de Deus. Dificilmente haja em todo o livro de Deus uma ameaça mais espantosa que esta. Oh, que os pecadores presunçosos a leiam e estremeçam! Porque é uma declaração *real* da ira de Deus contra toda impiedade e injustiça dos homens.

**11** 	Os vossos meninos, as vossas mulheres, e o estrangeiro que está no meio do vosso arraial; desde o rachador da vossa lenha até ao tirador da vossa água;

**12** 	Para entrardes na aliança do Senhor teu Deus, e no seu juramento que o Senhor teu Deus hoje faz convosco;

**13** 	Para que hoje te confirme por seu povo, e ele te seja por Deus, como te tem dito, e como jurou a teus pais, Abraão, Isaque e Jacó.

**14** 	E não somente convosco faço esta aliança e este juramento;

**15** 	Mas com aquele que hoje está aqui em pé conosco perante o Senhor nosso Deus, e com aquele que hoje não está aqui conosco.

**16** 	Porque vós sabeis como habitamos na terra do Egito, e como passamos pelo meio das nações pelas quais passastes;

**17** 	E vistes as suas abominações, e os seus ídolos, o pau e a pedra, a prata e o ouro que havia entre eles,

**18** 	Para que entre vós não haja homem, nem mulher, nem família, nem tribo, cujo coração hoje se desvie do Senhor nosso Deus, para que vá servir aos deuses destas nações; para que entre vós não haja raiz que dê veneno e fel;

**19** 	E aconteça que, alguém ouvindo as palavras desta maldição, se abençoe no seu coração, dizendo: Terei paz, ainda que ande conforme o parecer do meu coração; para acrescentar à sede a bebedeira.

**20** 	O Senhor não lhe quererá perdoar; mas fumegará a ira do Senhor e o seu zelo contra esse homem, e toda a maldição escrita neste livro pousará sobre ele; e o Senhor apagará o seu nome de debaixo do céu.

**21** 	E o Senhor o separará para mal, de todas as tribos de Israel, conforme a todas as maldições da aliança escrita no livro desta lei.

**22** 	Então dirá à geração vindoura, os vossos filhos, que se levantarem depois de vós, e o estrangeiro que virá de terras remotas, vendo as pragas desta terra, e as suas doenças, com que o Senhor a terá afligido;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 22-28* A idolatria será a ruína de sua nação. Não é coisa nova que Deus acarrete juízos desoladores sobre um povo próximo a Ele por profissão. Nunca faz isto sem uma boa razão. nos corresponde buscar a razão, para que demos glória a Deus e nos demos por advertidos. De modo que a lei de Moisés deixa os pecadores sob a maldição e sem raízes na terra do Senhor, porém a graça de Cristo para com os pecadores arrependidos que crêem os planta de novo em sua terra, e não serão arrancados, resguardados pelo poder de Deus.

**23** 	E toda a sua terra abrasada com enxofre, e sal, de sorte que não será semeada, e nada produzirá, nem nela crescerá erva alguma; assim como foi a destruição de Sodoma e de Gomorra, de Admá e de Zeboim, que o Senhor destruiu na sua ira e no seu furor.

**24** 	E todas as nações dirão: Por que fez o Senhor assim com esta terra? Qual foi a causa do furor desta tão grande ira?

**25** 	Então se dirá: Porquanto deixaram a aliança do Senhor Deus de seus pais, que com eles tinha feito, quando os tirou do Egito;

**26** 	E foram, e serviram a outros deuses, e se inclinaram diante deles; deuses que eles não conheceram, e nenhum dos quais lhes tinha sido dado.

**27** 	Por isso a ira do Senhor se acendeu contra esta terra, para trazer sobre ela toda a maldição que está escrita neste livro.

**28** 	E o Senhor os arrancou da sua terra com ira, e com indignação, e com grande furor, e os lançou em outra terra como neste dia se vê.

**29** 	As coisas encobertas pertencem ao Senhor nosso Deus, porém as reveladas nos pertencem a nós e a nossos filhos para sempre, para que cumpramos todas as palavras desta lei.

> **Cmt MHenry**: *Versículo 29A-Jl Moisés termina sua profecia da rejeição dos judeus, da forma em que Paulo termina seu sermão sobre o tema, quando começa a cumprir-se ([Rm 11.33](../45N-Rm/11.md#33)). Somos proibidos de inquirir por curiosidade nos conselhos secretos de Deus, e decidirmos ao respeito. Todavia, se nos dirige e estimula a que esquadrinhemos diligentemente naquilo que Deus tem dado a conhecer. Ele não reteve nada que fosse proveitoso para nós, senão somente o que é bom que ignoremos. O fim de toda revelação divina não e dar-nos temas curiosos de especulação e discussão, senão que possamos *realizar* todas as palavras desta lei e sermos abençoados em nosso *obrar*. A Bíblia revela claramente isto; além daqui não podem ir *proveitosamente* os homens. por esta luz a gente pode viver e morrer comodamente e ser feliz para sempre.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 29A-Jl


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-9*> *Moisés pede que se lembrem das misericórdias de Israel*> *• Versículos 10-21*> *A ira divina está sobre os que se jactam de sua maldade*> *• Versículos 22-28*> *A ruína da nação judaica*> *• Versículo 29A-Jl> *As coisas secretas pertencem a Deus*