# Deuteronomio Cap 30

**1** 	E SERÁ que, sobrevindo-te todas estas coisas, a bênção ou a maldição, que tenho posto diante de ti, e te recordares delas entre todas as nações, para onde te lançar o Senhor teu Deus,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-10* Neste capítulo há um claro anúncio da misericórdia que Deus tem guardada para Israel nos últimos tempos. A passagem se refere às advertências proféticas dos últimos dois capítulos. Que se cumpriram principalmente na destruição de Jerusalém pelos romanos, e em sua dispersão até o presente; não há dúvida que as promessas proféticas contidas nestes versículos estão ainda pendentes. A nação judaica se converterá na fé de Cristo em algum período futuro, talvez não muito distante; e muitos acreditam que se estabelecerá de novo na terra de Canaã. a linguagem que aqui se utiliza é, em grande medida, de promessas *absolutas*; não só de compromisso *condicional*, senão que declara um fato que ocorrerá com toda certeza. Porque o mesmo Senhor se compromete aqui: "circuncidará Jeová teu Deus teu coração", e quando graça regeneradora tenha eliminado a natureza corrupta, e o amor divino tiver suplantado o amor pelo pecado, eles certamente refletirão, se arrependerão, se voltarão a Deus e o obedecerão; e Ele se regozijará em fazê-lhes o bem. A mudança ocasionada neles não somente será por fora nem consistente somente de opiniões; chegará a suas almas. Produzirá neles um supremo ódio por todo pecado e um amor fervoroso a Deus, como seu Deus reconciliado em Cristo Jesus; eles o amarão com todo seu coração e com toda sua alma. na atualidade estão muito distantes deste estado mental, porém assim estavam os assassinos do Senhor Jesus no dia de Pentecostes, os quais, contudo, em uma hora se converteram a Deus. assim será o dia do poder de Deus; uma nação nascerá num dia; o Senhor o acelerará em seu tempo. Como promessa condicionada, esta passagem pertence a todas as pessoas e a todos os povos, não somente a Israel; nos assegura que os maiores pecadores, se se arrependem e se convertem, receberão o perdão de seus pecados, e serão restaurados no favor de Deus.

**2** 	E te converteres ao Senhor teu Deus, e deres ouvidos à sua voz, conforme a tudo o que eu te ordeno hoje, tu e teus filhos, com todo o teu coração, e com toda a tua alma,

**3** 	Então o Senhor teu Deus te fará voltar do teu cativeiro, e se compadecerá de ti, e tornará a ajuntar-te dentre todas as nações entre as quais te espalhou o Senhor teu Deus.

**4** 	Ainda que os teus desterrados estejam na extremidade do céu, desde ali te ajuntará o Senhor teu Deus, e te tomará dali;

**5** 	E o Senhor teu Deus te trará à terra que teus pais possuíram, e a possuirás; e te fará bem, e te multiplicará mais do que a teus pais.

**6** 	E o Senhor teu Deus circuncidará o teu coração, e o coração de tua descendência, para amares ao Senhor teu Deus com todo o coração, e com toda a tua alma, para que vivas.

**7** 	E o Senhor teu Deus porá todas estas maldições sobre os teus inimigos, e sobre os que te odiarem, que te perseguirem.

**8** 	Converter-te-ás, pois, e darás ouvidos à voz do Senhor; cumprirás todos os seus mandamentos que hoje te ordeno.

**9** 	E o Senhor teu Deus te fará prosperar em toda a obra das tuas mãos, no fruto do teu ventre, e no fruto dos teus animais, e no fruto da tua terra para o teu bem; porquanto o Senhor tornará a alegrar-se em ti para te fazer bem, como se alegrou em teus pais,

**10** 	Quando deres ouvidos à voz do Senhor teu Deus, guardando os seus mandamentos e os seus estatutos, escritos neste livro da lei, quando te converteres ao Senhor teu Deus com todo o teu coração, e com toda a tua alma.

**11** 	Porque este mandamento, que hoje te ordeno, não te é encoberto, e tampouco está longe de ti.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 11-14* A lei não é demasiado elevada para você. Não é conhecida somente em lugares longínquos; não está confinada aos homens doutos. Está escrita em teus livros, bem clara para que qualquer que a ler a entenda. Está em tua boca, na língua que usas correntemente, para que possas ouvi-la quando lês e falar dela aos teus filhos. Foi dada de modo tal de estar ao alcance do entendimento mais simples. Isto é especialmente certo do evangelho de Cristo, ao qual o aplica o apóstolo. Mas a Palavra está perto de nós, e Cristo está nessa palavra; de modo que se cremos com o coração que as promessas do Messias se cumprem em nosso Senhor Jesus, e as confessamos com nossa boca, então temos a Cristo conosco.

**12** 	Não está nos céus, para dizeres: Quem subirá por nós aos céus, que no-lo traga, e no-lo faça ouvir, para que o cumpramos?

**13** 	Nem tampouco está além do mar, para dizeres: Quem passará por nós além do mar, para que no-lo traga, e no-lo faça ouvir, para que o cumpramos?

**14** 	Porque esta palavra está mui perto de ti, na tua boca, e no teu coração, para a cumprires.

**15** 	Vês aqui, hoje te tenho proposto a vida e o bem, e a morte e o mal;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-20* Que coisa poderia dizer-se, mais comovedora e que tenha mais probabilidades de causar impressões profundas e permanentes? Todo homem deseja obter vida e bem-estar e escapar da morte e do mal; deseja a felicidade e teme a infelicidade. Tão grande é a compaixão do Senhor, que por Sua palavra tem favorecido os homens com o conhecimento do bem e do mal, que os faria por sempre felizes se não fosse por sua própria falta. Ouçamos o resumo de tudo o assunto. Se eles e os seus amassem a Deus e o servissem, viveriam e seriam felizes. Se eles, ou os seus, se afastam de Deus, desertam de Seu serviço e adoram outros deuses, isto certamente será sua ruína. Nunca houve, desde a queda do homem, mais que um *único caminho* ao céu, o qual está marcado em ambos os Testamentos, embora não com igual clareza. Moisés se referia ao mesmo caminho de aceitação que Paulo descreveu mais claramente; e as palavras de Paulo se referem à mandamentos obediência da qual tratou mais plenamente Moisés. Em ambos Testamentos somos aproximados do caminho bom e reto, e nos é revelado com clareza. "

**16** 	Porquanto te ordeno hoje que ames ao Senhor teu Deus, que andes nos seus caminhos, e que guardes os seus mandamentos, e os seus estatutos, e os seus juízos, para que vivas, e te multipliques, e o Senhor teu Deus te abençoe na terra a qual entras a possuir.

**17** 	Porém se o teu coração se desviar, e não quiseres dar ouvidos, e fores seduzido para te inclinares a outros deuses, e os servires,

**18** 	Então eu vos declaro hoje que, certamente, perecereis; não prolongareis os dias na terra a que vais, passando o Jordão, para que, entrando nela, a possuas;

**19** 	Os céus e a terra tomo hoje por testemunhas contra vós, de que te tenho proposto a vida e a morte, a bênção e a maldição; escolhe pois a vida, para que vivas, tu e a tua descendência,

**20** 	Amando ao Senhor teu Deus, dando ouvidos à sua voz, e achegando-te a ele; pois ele é a tua vida, e o prolongamento dos teus dias; para que fiques na terra que o Senhor jurou a teus pais, a Abraão, a Isaque, e a Jacó, que lhes havia de dar.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 30A-Am> *• Versículos 1-10*> *Promessas de misericórdia ao arrependido*> *• Versículos 11-14*> *Encarecimento do mandamento*> *• Versículos 15-20*> *A vida e a morte colocadas ante eles*