# 1 Crônicas Cap 08

**1** 	E BENJAMIM gerou a Belá, seu primogênito, a Asbel o segundo, e a Aará o terceiro,

**2** 	A Noá o quarto, e a Rafa o quinto.

**3** 	E Belá teve estes filhos: Adar, Gera, Abiúde,

**4** 	Abisua, Naamã, Aoá,

**5** 	Gera, Sefufá e Hurão.

**6** 	E estes foram os filhos de Eúde; que foram chefes dos pais dos moradores de Geba, e os levaram cativos a Manaate;

**7** 	E Naamã, e Aías e Gera; este os transportou, e gerou a Uzá e a Aiúde.

**8** 	E Saaraim (depois de os enviar), na terra de Moabe, gerou filhos de Husim e Baara, suas mulheres.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 8*

**9** 	E de Hodes, sua mulher, gerou a Jobabe, a Zíbia, a Mesa, a Malcã,

**10** 	A Jeuz, a Saquias e a Mirma; estes foram seus filhos, chefes dos pais.

**11** 	E de Husim gerou a Abitube e a Elpaal.

**12** 	E foram os filhos de Elpaal: Éber, Misã e Semede; este edificou a Ono e a Lode e os lugares da sua jurisdição.

**13** 	E Berias e Sema foram cabeças dos pais dos moradores de Aijalom; estes afugentaram os moradores de Gate.

**14** 	E Aiô, Sasaque, Jerimote,

**15** 	Zebadias, Arade, Eder,

**16** 	Micael, Ispa e Joa foram filhos de Berias.

**17** 	Zebadias, Mesulão, Hizque, Héber,

**18** 	Ismerai, Izlias e Jobabe, filhos de Elpaal.

**19** 	Jaquim, Zicri, Zabdi,

**20** 	Elienai, Ziletai, Eliel,

**21** 	Adaías, Beraías e Sinrate, filhos de Simei.

**22** 	E Ispã, Éber, Eliel,

**23** 	Abdom, Zicri, Hanã,

**24** 	Hananias, Elão, Antotias,

**25** 	E Ifdéias, e Penuel, filhos de Sasaque;

**26** 	E Sanserai, e Searias, e Atalias,

**27** 	E Jaaresias, e Elias e Zicri, filhos de Jeroão.

**28** 	Estes foram cabeças dos pais, segundo as suas gerações, chefes, e habitaram em Jerusalém.

**29** 	E em Gibeão habitou o pai de Gibeão; e era o nome de sua mulher Maaca;

**30** 	E seu filho primogênito, Abdom; depois Zur, e Quis, Baal, e Nadabe,

**31** 	E Gedor, Aiô, e Zequer,

**32** 	E Miclote gerou a Siméia; e também estes, defronte de seus irmãos, habitaram em Jerusalém com eles.

**33** 	E Ner gerou a Quis, e Quis gerou a Saul; e Saul gerou a Jônatas, a Malquisua, a Abinadabe, e a Esbaal.

**34** 	E o filho de Jônatas foi Meribe-Baal; e Meribe-Baal gerou a Mica.

**35** 	E os filhos de Mica foram: Pitom, Meleque, Tareá, e Acaz.

**36** 	E Acaz gerou a Jeoada; e Jeoada gerou a Alemete, e a Azmavete, e a Zinri; e Zinri gerou a Moza,

**37** 	E Moza gerou a Bineá, cujo filho foi Rafa, de quem foi filho Eleasá, cujo filho foi Azel.

**38** 	E teve Azel seis filhos, e estes foram os seus nomes: Azricão, Bocru, Ismael, Searias, Obadias, e Hanã; todos estes foram filhos de Azel.

**39** 	E os filhos de Ezeque, seu irmão: Ulão, seu primogênito, Jeús o segundo e Elifelete o terceiro.

**40** 	E foram os filhos de Ulão homens heróis, valentes, e flecheiros destros; e tiveram muitos filhos, e filhos de filhos, cento e cinqüenta; todos estes foram dos filhos de Benjamim.


> **Cmt MHenry** Intro: *Genealogias* Aqui há uma lista mais longa da tribo de Benjamim. Podemos supor que muitas coisas destas genealogias, que nos parecem difíceis, abruptas e confusas, eram simples e claras na época, e respondiam plenamente à intenção para a qual foram publicadas.\ Muitas nações grandes e poderosas existiam então na terra, e muitos homens ilustres cujos nomes estão agora completamente esquecidos; enquanto que os nomes de multidões do Israel de Deus são lembrados aqui eternamente. A memória do justo é bendita.