# Salmos Capítulo 102

**1** 	SENHOR, ouve a minha oração, e chegue a ti o meu clamor.

**2** 	Não escondas de mim o teu rosto no dia da minha angústia, inclina para mim os teus ouvidos; no dia em que eu clamar, ouve-me depressa.

**3** 	Porque os meus dias se consomem como a fumaça, e os meus ossos ardem como lenha.

**4** 	O meu coração está ferido e seco como a erva, por isso me esqueço de comer o meu pão.

**5** 	Por causa da voz do meu gemido os meus ossos se apegam à minha pele.

**6** 	Sou semelhante ao pelicano no deserto; sou como um mocho nas solidões.

**7** 	Vigio, sou como o pardal solitário no telhado.

**8** 	Os meus inimigos me afrontam todo o dia; os que se enfurecem contra mim têm jurado contra mim.

**9** 	Pois tenho comido cinza como pão, e misturado com lágrimas a minha bebida,

**10** 	Por causa da tua ira e da tua indignação, pois tu me levantaste e me arremessaste.

**11** 	Os meus dias são como a sombra que declina, e como a erva me vou secando.

**12** 	Mas tu, Senhor, permanecerás para sempre, a tua memória de geração em geração.

**13** 	Tu te levantarás e terás piedade de Sião; pois o tempo de te compadeceres dela, o tempo determinado, já chegou.

**14** 	Porque os teus servos têm prazer nas suas pedras, e se compadecem do seu pó.

**15** 	Então os gentios temerão o nome do Senhor, e todos os reis da terra a tua glória.

**16** 	Quando o Senhor edificar a Sião, aparecerá na sua glória.

**17** 	Ele atenderá à oração do desamparado, e não desprezará a sua oração.

**18** 	Isto se escreverá para a geração futura; e o povo que se criar louvará ao Senhor.

**19** 	Pois olhou desde o alto do seu santuário, desde os céus o Senhor contemplou a terra,

**20** 	Para ouvir o gemido dos presos, para soltar os sentenciados à morte;

**21** 	Para anunciarem o nome do Senhor em Sião, e o seu louvor em Jerusalém,

**22** 	Quando os povos se ajuntarem, e os reinos, para servirem ao Senhor.

**23** 	Abateu a minha força no caminho; abreviou os meus dias.

**24** 	Dizia eu: Meu Deus, não me leves no meio dos meus dias, os teus anos são por todas as gerações.

**25** 	Desde a antiguidade fundaste a terra, e os céus são obra das tuas mãos.

**26** 	Eles perecerão, mas tu permanecerás; todos eles se envelhecerão como um vestido; como roupa os mudarás, e ficarão mudados.

**27** 	Porém tu és o mesmo, e os teus anos nunca terão fim.

**28** 	Os filhos dos teus servos continuarão, e a sua semente ficará firmada perante ti.

