# Salmos Capítulo 104

**1** 	BENDIZE, ó minha alma, ao Senhor! Senhor Deus meu, tu és magnificentíssimo; estás vestido de glória e de majestade.

**2** 	Ele se cobre de luz como de um vestido, estende os céus como uma cortina.

**3** 	Põe nas águas as vigas das suas câmaras; faz das nuvens o seu carro, anda sobre as asas do vento.

**4** 	Faz dos seus anjos espíritos, dos seus ministros um fogo abrasador.

**5** 	Lançou os fundamentos da terra; ela não vacilará em tempo algum.

**6** 	Tu a cobriste com o abismo, como com um vestido; as águas estavam sobre os montes.

**7** 	À tua repreensão fugiram; à voz do teu trovão se apressaram.

**8** 	Subiram aos montes, desceram aos vales, até ao lugar que para elas fundaste.

**9** 	Termo lhes puseste, que não ultrapassarão, para que não tornem mais a cobrir a terra.

**10** 	Tu, que fazes sair as fontes nos vales, as quais correm entre os montes.

**11** 	Dão de beber a todo o animal do campo; os jumentos monteses matam a sua sede.

**12** 	Junto delas as aves do céu terão a sua habitação, cantando entre os ramos.

**13** 	Ele rega os montes desde as suas câmaras; a terra farta-se do fruto das suas obras.

**14** 	Faz crescer a erva para o gado, e a verdura para o serviço do homem, para fazer sair da terra o pão,

**15** 	E o vinho que alegra o coração do homem, e o azeite que faz reluzir o seu rosto, e o pão que fortalece o coração do homem.

**16** 	As árvores do Senhor fartam-se de seiva, os cedros do Líbano que ele plantou,

**17** 	Onde as aves se aninham; quanto à cegonha, a sua casa é nas faias.

**18** 	Os altos montes são para as cabras monteses, e os rochedos são refúgio para os coelhos.

**19** 	Designou a lua para as estações; o sol conhece o seu ocaso.

**20** 	Ordenas a escuridão, e faz-se noite, na qual saem todos os animais da selva.

**21** 	Os leõezinhos bramam pela presa, e de Deus buscam o seu sustento.

**22** 	Nasce o sol e logo se acolhem, e se deitam nos seus covis.

**23** 	Então sai o homem à sua obra e ao seu trabalho, até à tarde.

**24** 	Ó Senhor, quão variadas são as tuas obras! Todas as coisas fizeste com sabedoria; cheia está a terra das tuas riquezas.

**25** 	Assim é este mar grande e muito espaçoso, onde há seres sem número, animais pequenos e grandes.

**26** 	Ali andam os navios; e o leviatã que formaste para nele folgar.

**27** 	Todos esperam de ti, que lhes dês o seu sustento em tempo oportuno.

**28** 	Dando-lho tu, eles o recolhem; abres a tua mão, e se enchem de bens.

**29** 	Escondes o teu rosto, e ficam perturbados; se lhes tiras o fôlego, morrem, e voltam para o seu pó.

**30** 	Envias o teu Espírito, e são criados, e assim renovas a face da terra.

**31** 	A glória do Senhor durará para sempre; o Senhor se alegrará nas suas obras.

**32** 	Olhando ele para a terra, ela treme; tocando nos montes, logo fumegam.

**33** 	Cantarei ao Senhor enquanto eu viver; cantarei louvores ao meu Deus, enquanto eu tiver existência.

**34** 	A minha meditação acerca dele será suave; eu me alegrarei no Senhor.

**35** 	Desapareçam da terra os pecadores, e os ímpios não sejam mais. Bendize, ó minha alma, ao Senhor. Louvai ao Senhor.

