# Salmos Capítulo 107

**1** 	LOUVAI ao Senhor, porque ele é bom, porque a sua benignidade dura para sempre.

**2** 	Digam-no os remidos do Senhor, os que remiu da mão do inimigo,

**3** 	E os que congregou das terras do oriente e do ocidente, do norte e do sul.

**4** 	Andaram desgarrados pelo deserto, por caminhos solitários; não acharam cidade para habitarem.

**5** 	Famintos e sedentos, a sua alma neles desfalecia.

**6** 	E clamaram ao Senhor na sua angústia, e os livrou das suas dificuldades.

**7** 	E os levou por caminho direito, para irem a uma cidade de habitação.

**8** 	Louvem ao Senhor pela sua bondade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens.

**9** 	Pois fartou a alma sedenta, e encheu de bens a alma faminta.

**10** 	Tal como a que se assenta nas trevas e sombra da morte, presa em aflição e em ferro;

**11** 	Porquanto se rebelaram contra as palavras de Deus, e desprezaram o conselho do Altíssimo.

**12** 	Portanto, lhes abateu o coração com trabalho; tropeçaram, e não houve quem os ajudasse.

**13** 	Então clamaram ao Senhor na sua angústia, e os livrou das suas dificuldades.

**14** 	Tirou-os das trevas e sombra da morte; e quebrou as suas prisões.

**15** 	Louvem ao Senhor pela sua bondade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens.

**16** 	Pois quebrou as portas de bronze, e despedaçou os ferrolhos de ferro.

**17** 	Os loucos, por causa da sua transgressão, e por causa das suas iniqüidades, são aflitos.

**18** 	A sua alma aborreceu toda a comida, e chegaram até às portas da morte.

**19** 	Então clamaram ao Senhor na sua angústia, e ele os livrou das suas dificuldades.

**20** 	Enviou a sua palavra, e os sarou; e os livrou da sua destruição.

**21** 	Louvem ao Senhor pela sua bondade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens.

**22** 	E ofereçam os sacrifícios de louvor, e relatem as suas obras com regozijo.

**23** 	Os que descem ao mar em navios, mercando nas grandes águas.

**24** 	Esses vêem as obras do Senhor, e as suas maravilhas no profundo.

**25** 	Pois ele manda, e se levanta o vento tempestuoso que eleva as suas ondas.

**26** 	Sobem aos céus; descem aos abismos, e a sua alma se derrete em angústias.

**27** 	Andam e cambaleiam como ébrios, e perderam todo o tino.

**28** 	Então clamam ao Senhor na sua angústia; e ele os livra das suas dificuldades.

**29** 	Faz cessar a tormenta, e acalmam-se as suas ondas.

**30** 	Então se alegram, porque se aquietaram; assim os leva ao seu porto desejado.

**31** 	Louvem ao Senhor pela sua bondade, e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens.

**32** 	Exaltem-no na congregação do povo, e glorifiquem-no na assembléia dos anciãos.

**33** 	Ele converte os rios em um deserto, e as fontes em terra sedenta;

**34** 	A terra frutífera em estéril, pela maldade dos que nela habitam.

**35** 	Converte o deserto em lagoa, e a terra seca em fontes.

**36** 	E faz habitar ali os famintos, para que edifiquem cidade para habitação;

**37** 	E semeiam os campos e plantam vinhas, que produzem fruto abundante.

**38** 	Também os abençoa, de modo que se multiplicam muito; e o seu gado não diminui.

**39** 	Depois se diminuem e se abatem, pela opressão, e aflição e tristeza.

**40** 	Derrama o desprezo sobre os príncipes, e os faz andar desgarrados pelo deserto, onde não há caminho.

**41** 	Porém livra ao necessitado da opressão, em um lugar alto, e multiplica as famílias como rebanhos.

**42** 	Os retos o verão, e se alegrarão, e toda a iniqüidade tapará a boca.

**43** 	Quem é sábio observará estas coisas, e eles compreenderão as benignidades do Senhor.

