# Salmos Capítulo 116

**1** 	AMO ao Senhor, porque ele ouviu a minha voz e a minha súplica.

**2** 	Porque inclinou a mim os seus ouvidos; portanto, o invocarei enquanto viver.

**3** 	Os cordéis da morte me cercaram, e angústias do inferno se apoderaram de mim; encontrei aperto e tristeza.

**4** 	Então invoquei o nome do Senhor, dizendo: Ó Senhor, livra a minha alma.

**5** 	Piedoso é o Senhor e justo; o nosso Deus tem misericórdia.

**6** 	O Senhor guarda aos símplices; fui abatido, mas ele me livrou.

**7** 	Volta, minha alma, para o teu repouso, pois o Senhor te fez bem.

**8** 	Porque tu livraste a minha alma da morte, os meus olhos das lágrimas, e os meus pés da queda.

**9** 	Andarei perante a face do Senhor na terra dos viventes.

**10** 	Cri, por isso falei. Estive muito aflito.

**11** 	Dizia na minha pressa: Todos os homens são mentirosos.

**12** 	Que darei eu ao Senhor, por todos os benefícios que me tem feito?

**13** 	Tomarei o cálice da salvação, e invocarei o nome do Senhor.

**14** 	Pagarei os meus votos ao Senhor, agora, na presença de todo o seu povo.

**15** 	Preciosa é à vista do Senhor a morte dos seus santos.

**16** 	Ó Senhor, deveras sou teu servo; sou teu servo, filho da tua serva; soltaste as minhas ataduras.

**17** 	Oferecer-te-ei sacrifícios de louvor, e invocarei o nome do Senhor.

**18** 	Pagarei os meus votos ao Senhor, na presença de todo o seu povo,

**19** 	Nos átrios da casa do Senhor, no meio de ti, ó Jerusalém. Louvai ao Senhor.

