# Salmos Capítulo 132

**1** 	LEMBRA-TE, Senhor, de Davi, e de todas as suas aflições.

**2** 	Como jurou ao Senhor, e fez votos ao poderoso Deus de Jacó, dizendo:

**3** 	Certamente que não entrarei na tenda de minha casa, nem subirei à minha cama,

**4** 	Não darei sono aos meus olhos, nem repouso às minhas pálpebras,

**5** 	Enquanto não achar lugar para o Senhor, uma morada para o poderoso Deus de Jacó.

**6** 	Eis que ouvimos falar dela em Efrata, e a achamos no campo do bosque.

**7** 	Entraremos nos seus tabernáculos; prostrar-nos-emos ante o escabelo de seus pés.

**8** 	Levanta-te, Senhor, ao teu repouso, tu e a arca da tua força.

**9** 	Vistam-se os teus sacerdotes de justiça, e alegrem-se os teus santos.

**10** 	Por amor de Davi, teu servo, não faças virar o rosto do teu ungido.

**11** 	O Senhor jurou com verdade a Davi, e não se apartará dela: Do fruto do teu ventre porei sobre o teu trono.

**12** 	Se os teus filhos guardarem a minha aliança, e os meus testemunhos, que eu lhes hei de ensinar, também os seus filhos se assentarão perpetuamente no teu trono.

**13** 	Porque o Senhor escolheu a Sião; desejou-a para a sua habitação, dizendo:

**14** 	Este é o meu repouso para sempre; aqui habitarei, pois o desejei.

**15** 	Abençoarei abundantemente o seu mantimento; fartarei de pão os seus necessitados.

**16** 	Também vestirei os seus sacerdotes de salvação, e os seus santos saltarão de prazer.

**17** 	Ali farei brotar a força de Davi; preparei uma lâmpada para o meu ungido.

**18** 	Vestirei os seus inimigos de vergonha; mas sobre ele florescerá a sua coroa.

