# Salmos Capítulo 17

**1** 	OUVE, Senhor, a justiça; atende ao meu clamor; dá ouvidos à minha oração, que não é feita com lábios enganosos.

**2** 	Saia a minha sentença de diante do teu rosto; atendam os teus olhos à razão.

**3** 	Provaste o meu coração; visitaste-me de noite; examinaste-me, e nada achaste; propus que a minha boca não transgredirá.

**4** 	Quanto ao trato dos homens, pela palavra dos teus lábios me guardei das veredas do destruidor.

**5** 	Dirige os meus passos nos teus caminhos, para que as minhas pegadas não vacilem.

**6** 	Eu te invoquei, ó Deus, pois me queres ouvir; inclina para mim os teus ouvidos, e escuta as minhas palavras.

**7** 	Faze maravilhosas as tuas beneficências, ó tu que livras aqueles que em ti confiam dos que se levantam contra a tua destra.

**8** 	Guarda-me como à menina do olho; esconde-me debaixo da sombra das tuas asas,

**9** 	Dos ímpios que me oprimem, dos meus inimigos mortais que me andam cercando.

**10** 	Na sua gordura se encerram, com a boca falam soberbamente.

**11** 	Têm-nos cercado agora nossos passos; e baixaram os seus olhos para a terra;

**12** 	Parecem-se com o leão que deseja arrebatar a sua presa, e com o leãozinho que se põe em esconderijos.

**13** 	Levanta-te, Senhor, detém-no, derriba-o, livra a minha alma do ímpio, com a tua espada;

**14** 	Dos homens com a tua mão, Senhor, dos homens do mundo, cuja porção está nesta vida, e cujo ventre enches do teu tesouro oculto. Estão fartos de filhos e dão os seus sobejos às suas crianças.

**15** 	Quanto a mim, contemplarei a tua face na justiça; eu me satisfarei da tua semelhança quando acordar.

