# Salmos Capítulo 33

**1** 	REGOZIJAI-VOS no Senhor, vós justos, pois aos retos convém o louvor.

**2** 	Louvai ao Senhor com harpa, cantai a ele com o saltério e um instrumento de dez cordas.

**3** 	Cantai-lhe um cântico novo; tocai bem e com júbilo.

**4** 	Porque a palavra do Senhor é reta, e todas as suas obras são fiéis.

**5** 	Ele ama a justiça e o juízo; a terra está cheia da bondade do Senhor.

**6** 	Pela palavra do Senhor foram feitos os céus, e todo o exército deles pelo espírito da sua boca.

**7** 	Ele ajunta as águas do mar como num montão; põe os abismos em depósitos.

**8** 	Tema toda a terra ao Senhor; temam-no todos os moradores do mundo.

**9** 	Porque falou, e foi feito; mandou, e logo apareceu.

**10** 	O Senhor desfaz o conselho dos gentios, quebranta os intentos dos povos.

**11** 	O conselho do Senhor permanece para sempre; os intentos do seu coração de geração em geração.

**12** 	Bem-aventurada é a nação cujo Deus é o Senhor, e o povo ao qual escolheu para sua herança.

**13** 	O Senhor olha desde os céus e está vendo a todos os filhos dos homens.

**14** 	Do lugar da sua habitação contempla todos os moradores da terra.

**15** 	Ele é que forma o coração de todos eles, que contempla todas as suas obras.

**16** 	Não há rei que se salve com a grandeza dum exército, nem o homem valente se livra pela muita força.

**17** 	O cavalo é falaz para a segurança; não livra ninguém com a sua grande força.

**18** 	Eis que os olhos do Senhor estão sobre os que o temem, sobre os que esperam na sua misericórdia;

**19** 	Para lhes livrar as almas da morte, e para os conservar vivos na fome.

**20** 	A nossa alma espera no Senhor; ele é o nosso auxílio e o nosso escudo.

**21** 	Pois nele se alegra o nosso coração; porquanto temos confiado no seu santo nome.

**22** 	Seja a tua misericórdia, Senhor, sobre nós, como em ti esperamos.

