# Salmos Capítulo 34

**1** 	LOUVAREI ao Senhor em todo o tempo; o seu louvor estará continuamente na minha boca.

**2** 	A minha alma se gloriará no Senhor; os mansos o ouvirão e se alegrarão.

**3** 	Engrandecei ao Senhor comigo; e juntos exaltemos o seu nome.

**4** 	Busquei ao Senhor, e ele me respondeu; livrou-me de todos os meus temores.

**5** 	Olharam para ele, e foram iluminados; e os seus rostos não ficaram confundidos.

**6** 	Clamou este pobre, e o Senhor o ouviu, e o salvou de todas as suas angústias.

**7** 	O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que o temem, e os livra.

**8** 	Provai, e vede que o Senhor é bom; bem-aventurado o homem que nele confia.

**9** 	Temei ao Senhor, vós, os seus santos, pois nada falta aos que o temem.

**10** 	Os filhos dos leões necessitam e sofrem fome, mas àqueles que buscam ao Senhor bem nenhum faltará.

**11** 	Vinde, meninos, ouvi-me; eu vos ensinarei o temor do Senhor.

**12** 	Quem é o homem que deseja a vida, que quer largos dias para ver o bem?

**13** 	Guarda a tua língua do mal, e os teus lábios de falarem o engano.

**14** 	Aparta-te do mal, e faze o bem; procura a paz, e segue-a.

**15** 	Os olhos do Senhor estão sobre os justos, e os seus ouvidos atentos ao seu clamor.

**16** 	A face do Senhor está contra os que fazem o mal, para desarraigar da terra a memória deles.

**17** 	Os justos clamam, e o Senhor os ouve, e os livra de todas as suas angústias.

**18** 	Perto está o Senhor dos que têm o coração quebrantado, e salva os contritos de espírito.

**19** 	Muitas são as aflições do justo, mas o Senhor o livra de todas.

**20** 	Ele lhe guarda todos os seus ossos; nem sequer um deles se quebra.

**21** 	A malícia matará o ímpio, e os que odeiam o justo serão punidos.

**22** 	O Senhor resgata a alma dos seus servos, e nenhum dos que nele confiam será punido.

