# Salmos Capítulo 38

**1** 	Ó SENHOR, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor.

**2** 	Porque as tuas flechas se cravaram em mim, e a tua mão sobre mim desceu.

**3** 	Não há coisa sã na minha carne, por causa da tua cólera; nem há paz em meus ossos, por causa do meu pecado.

**4** 	Pois já as minhas iniqüidades ultrapassam a minha cabeça; como carga pesada são demais para as minhas forças.

**5** 	As minhas chagas cheiram mal e estão corruptas, por causa da minha loucura.

**6** 	Estou encurvado, estou muito abatido, ando lamentando todo o dia.

**7** 	Porque as minhas ilhargas estão cheias de ardor, e não há coisa sã na minha carne.

**8** 	Estou fraco e mui quebrantado; tenho rugido pela inquietação do meu coração.

**9** 	Senhor, diante de ti está todo o meu desejo, e o meu gemido não te é oculto.

**10** 	O meu coração dá voltas, a minha força me falta; quanto à luz dos meus olhos, ela me deixou.

**11** 	Os meus amigos e os meus companheiros estão ao longe da minha chaga; e os meus parentes se põem à distância.

**12** 	Também os que buscam a minha vida me armam laços e os que procuram o meu mal falam coisas que danificam, e imaginam astúcias todo o dia.

**13** 	Mas eu, como surdo, não ouvia, e era como mudo, que não abre a boca.

**14** 	Assim eu sou como homem que não ouve, e em cuja boca não há reprovação.

**15** 	Porque em ti, Senhor, espero; tu, Senhor meu Deus, me ouvirás.

**16** 	Porque dizia eu: Ouve-me, para que não se alegrem de mim. Quando escorrega o meu pé, eles se engrandecem contra mim.

**17** 	Porque estou prestes a coxear; a minha dor está constantemente perante mim.

**18** 	Porque eu declararei a minha iniqüidade; afligir-me-ei por causa do meu pecado.

**19** 	Mas os meus inimigos estão vivos e são fortes, e os que sem causa me odeiam se multiplicam.

**20** 	Os que dão mal pelo bem são meus adversários, porquanto eu sigo o que é bom.

**21** 	Não me desampares, Senhor, meu Deus, não te alongues de mim.

**22** 	Apressa-te em meu auxílio, Senhor, minha salvação.

