# Salmos Capítulo 50

**1** 	O DEUS poderoso, o Senhor, falou e chamou a terra desde o nascimento do sol até ao seu ocaso.

**2** 	Desde Sião, a perfeição da formosura, resplandeceu Deus.

**3** 	Virá o nosso Deus, e não se calará; um fogo se irá consumindo diante dele, e haverá grande tormenta ao redor dele.

**4** 	Chamará os céus lá do alto, e a terra, para julgar o seu povo.

**5** 	Ajuntai-me os meus santos, aqueles que fizeram comigo uma aliança com sacrifícios.

**6** 	E os céus anunciarão a sua justiça; pois Deus mesmo é o Juiz. (Selá.)

**7** 	Ouve, povo meu, e eu falarei; ó Israel, e eu protestarei contra ti: Sou Deus, sou o teu Deus.

**8** 	Não te repreenderei pelos teus sacrifícios, ou holocaustos, que estão continuamente perante mim.

**9** 	Da tua casa não tirarei bezerro, nem bodes dos teus currais.

**10** 	Porque meu é todo animal da selva, e o gado sobre milhares de montanhas.

**11** 	Conheço todas as aves dos montes; e minhas são todas as feras do campo.

**12** 	Se eu tivesse fome, não to diria, pois meu é o mundo e toda a sua plenitude.

**13** 	Comerei eu carne de touros? ou beberei sangue de bodes?

**14** 	Oferece a Deus sacrifício de louvor, e paga ao Altíssimo os teus votos.

**15** 	E invoca-me no dia da angústia; eu te livrarei, e tu me glorificarás.

**16** 	Mas ao ímpio diz Deus: Que fazes tu em recitar os meus estatutos, e em tomar a minha aliança na tua boca?

**17** 	Visto que odeias a correção, e lanças as minhas palavras para detrás de ti.

**18** 	Quando vês o ladrão, consentes com ele, e tens a tua parte com adúlteros.

**19** 	Soltas a tua boca para o mal, e a tua língua compõe o engano.

**20** 	Assentas-te a falar contra teu irmão; falas mal contra o filho de tua mãe.

**21** 	Estas coisas tens feito, e eu me calei; pensavas que era tal como tu, mas eu te argüirei, e as porei por ordem diante dos teus olhos:

**22** 	Ouvi pois isto, vós que vos esqueceis de Deus; para que eu vos não faça em pedaços, sem haver quem vos livre.

**23** 	Aquele que oferece o sacrifício de louvor me glorificará; e àquele que bem ordena o seu caminho eu mostrarei a salvação de Deus.

