# Salmos Capítulo 55

**1** 	INCLINA, ó Deus, os teus ouvidos à minha oração, e não te escondas da minha súplica.

**2** 	Atende-me, e ouve-me; lamento na minha queixa, e faço ruído,

**3** 	Pelo clamor do inimigo e por causa da opressão do ímpio; pois lançam sobre mim a iniqüidade, e com furor me odeiam.

**4** 	O meu coração está dolorido dentro de mim, e terrores da morte caíram sobre mim.

**5** 	Temor e tremor vieram sobre mim; e o horror me cobriu.

**6** 	Assim eu disse: Oh! quem me dera asas como de pomba! Então voaria, e estaria em descanso.

**7** 	Eis que fugiria para longe, e pernoitaria no deserto. (Selá.)

**8** 	Apressar-me-ia a escapar da fúria do vento e da tempestade.

**9** 	Despedaça, Senhor, e divide as suas línguas, pois tenho visto violência e contenda na cidade.

**10** 	De dia e de noite a cercam sobre os seus muros; iniqüidade e malícia estão no meio dela.

**11** 	Maldade há dentro dela; astúcia e engano não se apartam das suas ruas.

**12** 	Pois não era um inimigo que me afrontava; então eu o teria suportado; nem era o que me odiava que se engrandecia contra mim, porque dele me teria escondido.

**13** 	Mas eras tu, homem meu igual, meu guia e meu íntimo amigo.

**14** 	Consultávamos juntos suavemente, e andávamos em companhia na casa de Deus.

**15** 	A morte os assalte, e vivos desçam ao inferno; porque há maldade nas suas habitações e no meio deles.

**16** 	Eu, porém, invocarei a Deus, e o Senhor me salvará.

**17** 	De tarde e de manhã e ao meio-dia orarei; e clamarei, e ele ouvirá a minha voz.

**18** 	Livrou em paz a minha alma da peleja que havia contra mim; pois havia muitos comigo.

**19** 	Deus ouvirá, e os afligirá. Aquele que preside desde a antiguidade (Selá), porque não há neles nenhuma mudança, e portanto não temem a Deus.

**20** 	Tal homem pôs as suas mãos naqueles que têm paz com ele; quebrou a sua aliança.

**21** 	As palavras da sua boca eram mais macias do que a manteiga, mas havia guerra no seu coração: as suas palavras eram mais brandas do que o azeite; contudo, eram espadas desembainhadas.

**22** 	Lança o teu cuidado sobre o Senhor, e ele te susterá; não permitirá jamais que o justo seja abalado.

**23** 	Mas tu, ó Deus, os farás descer ao poço da perdição; homens de sangue e de fraude não viverão metade dos seus dias; mas eu em ti confiarei.

