# Salmos Capítulo 66

**1** 	CELEBRAI com júbilo a Deus, todas as terras.

**2** 	Cantai a glória do seu nome; dai glória ao seu louvor.

**3** 	Dizei a Deus: Quão tremendo és tu nas tuas obras! Pela grandeza do teu poder se submeterão a ti os teus inimigos.

**4** 	Todos os moradores da terra te adorarão e te cantarão; cantarão o teu nome. (Selá.)

**5** 	Vinde, e vede as obras de Deus: é tremendo nos seus feitos para com os filhos dos homens.

**6** 	Converteu o mar em terra seca; passaram o rio a pé; ali nos alegramos nele.

**7** 	Ele domina eternamente pelo seu poder; os seus olhos estão sobre as nações; não se exaltem os rebeldes. (Selá.)

**8** 	Bendizei, povos, ao nosso Deus, e fazei ouvir a voz do seu louvor,

**9** 	Ao que sustenta com vida a nossa alma, e não consente que sejam abalados os nossos pés.

**10** 	Pois tu, ó Deus, nos provaste; tu nos afinaste como se afina a prata.

**11** 	Tu nos puseste na rede; afligiste os nossos lombos,

**12** 	Fizeste com que os homens cavalgassem sobre as nossas cabeças; passamos pelo fogo e pela água; mas nos trouxeste a um lugar espaçoso.

**13** 	Entrarei em tua casa com holocaustos; pagar-te-ei os meus votos,

**14** 	Os quais pronunciaram os meus lábios, e falou a minha boca, quando estava na angústia.

**15** 	Oferecer-te-ei holocaustos gordurosos com incenso de carneiros; oferecerei novilhos com cabritos. (Selá.)

**16** 	Vinde, e ouvi, todos os que temeis a Deus, e eu contarei o que ele tem feito à minha alma.

**17** 	A ele clamei com a minha boca, e ele foi exaltado pela minha língua.

**18** 	Se eu atender à iniqüidade no meu coração, o Senhor não me ouvirá;

**19** 	Mas, na verdade, Deus me ouviu; atendeu à voz da minha oração.

**20** 	Bendito seja Deus, que não rejeitou a minha oração, nem desviou de mim a sua misericórdia.

