# Salmos Capítulo 74

**1** 	Ó DEUS, por que nos rejeitaste para sempre? Por que se acende a tua ira contra as ovelhas do teu pasto?

**2** 	Lembra-te da tua congregação, que compraste desde a antiguidade; da vara da tua herança, que remiste; deste monte Sião, em que habitaste.

**3** 	Levanta os teus pés para as perpétuas assolações, para tudo o que o inimigo tem feito de mal no santuário.

**4** 	Os teus inimigos bramam no meio dos teus lugares santos; põem neles as suas insígnias por sinais.

**5** 	Um homem se tornava famoso, conforme houvesse levantado machados, contra a espessura do arvoredo.

**6** 	Mas agora toda obra entalhada de uma vez quebram com machados e martelos.

**7** 	Lançaram fogo no teu santuário; profanaram, derrubando-a até ao chão, a morada do teu nome.

**8** 	Disseram nos seus corações: Despojemo-los duma vez. Queimaram todos os lugares santos de Deus na terra.

**9** 	Já não vemos os nossos sinais, já não há profeta, nem há entre nós alguém que saiba até quando isto durará.

**10** 	Até quando, ó Deus, nos afrontará o adversário? Blasfemará o inimigo o teu nome para sempre?

**11** 	Porque retiras a tua mão, a saber, a tua destra? Tira-a de dentro do teu seio.

**12** 	Todavia Deus é o meu Rei desde a antiguidade, operando a salvação no meio da terra.

**13** 	Tu dividiste o mar pela tua força; quebrantaste as cabeças das baleias nas águas.

**14** 	Fizeste em pedaços as cabeças do leviatã, e o deste por mantimento aos habitantes do deserto.

**15** 	Fendeste a fonte e o ribeiro; secaste os rios impetuosos.

**16** 	Teu é o dia e tua é a noite; preparaste a luz e o sol.

**17** 	Estabeleceste todos os limites da terra; verão e inverno tu os formaste.

**18** 	Lembra-te disto: que o inimigo afrontou ao Senhor e que um povo louco blasfemou o teu nome.

**19** 	Não entregues às feras a alma da tua rola; não te esqueças para sempre da vida dos teus aflitos.

**20** 	Atende a tua aliança; pois os lugares tenebrosos da terra estão cheios de moradas de crueldade.

**21** 	Oh, não volte envergonhado o oprimido; louvem o teu nome o aflito e o necessitado.

**22** 	Levanta-te, ó Deus, pleiteia a tua própria causa; lembra-te da afronta que o louco te faz cada dia.

**23** 	Não te esqueças dos gritos dos teus inimigos; o tumulto daqueles que se levantam contra ti aumenta continuamente.

