# Cantares de Salomão Capítulo 1

1	CÂNTICO dos cânticos, que é de Salomão.

2	Beije-me ele com os beijos da sua boca; porque melhor é o teu amor do que o vinho.

3	Suave é o aroma dos teus ungüentos; como o ungüento derramado é o teu nome; por isso as virgens te amam.

4	Leva-me tu; correremos após ti. O rei me introduziu nas suas câmaras; em ti nos regozijaremos e nos alegraremos; do teu amor nos lembraremos, mais do que do vinho; os retos te amam.

5	Eu sou morena, porém formosa, ó filhas de Jerusalém, como as tendas de Quedar, como as cortinas de Salomão.

6	Não olheis para o eu ser morena, porque o sol resplandeceu sobre mim; os filhos de minha mãe indignaram-se contra mim, puseram-me por guarda das vinhas; a minha vinha, porém, não guardei.

7	Dize-me, ó tu, a quem ama a minha alma: Onde apascentas o teu rebanho, onde o fazes descansar ao meio-dia; pois por que razão seria eu como a que anda errante junto aos rebanhos de teus companheiros?

8	Se tu não o sabes, ó mais formosa entre as mulheres, sai-te pelas pisadas do rebanho, e apascenta as tuas cabras junto às moradas dos pastores.

9	Às éguas dos carros de Faraó te comparo, ó meu amor.

10	Formosas são as tuas faces entre os teus enfeites, o teu pescoço com os colares.

11	Enfeites de ouro te faremos, com incrustações de prata.

12	Enquanto o rei está assentado à sua mesa, o meu nardo exala o seu perfume.

13	O meu amado é para mim como um ramalhete de mirra, posto entre os meus seios.

14	Como um ramalhete de hena nas vinhas de En-Gedi é para mim o meu amado.

15	Eis que és formosa, ó meu amor, eis que és formosa; os teus olhos são como os das pombas.

16	Eis que és formoso, ó amado meu, e também amável; o nosso leito é verde.

17	As traves da nossa casa são de cedro, as nossas varandas de cipreste.

