# Cantares de Salomão Cap 06

**1** 	PARA onde foi o teu amado, ó mais formosa entre as mulheres? Para onde se retirou o teu amado, para que o busquemos contigo?

> **Cmt MHenry**: *V. 1.* Os familiarizados com a excelência de Cristo, e o consolo de ter interesse nEle, desejam saber onde podem encontrá-lo. Os que desejam encontrá-lo, devem buscá-lo cedo e com diligência.

**2** 	O meu amado desceu ao seu jardim, aos canteiros de bálsamo, para apascentar nos jardins e para colher os lírios.

> **Cmt MHenry**: *Vv.* 2 00-Pref 16A-Ne 60N-1Pe 61N-2Pe bible-acf2007.csv bible-ara_strongs.csv bible_markdown.sh biblia-sagrada-almeida-corrigida-fiel.pdf comment-AdamOT.csv comment-McArthur.csv comment-MHenry.csv comment-NVI.csv Images images-catalog.csv images-old_bible_pictures.csv Images.zip Notas Bíblia de Estudo NVI-out_images.txt Simple_Bible_Reader_v2.9-bible_converter.exe working-comment-nvi.csv 3. A Igreja é um jardim fechado, separado do mundo; Ele cuida deste jardim, deleita-se nele e visita-o. Os que desejam encontrar a Cristo devem ir a Ele através de suas ordenanças, palavras e orações. Quando Cristo vem à sua Igreja, é para dar assistência aos seus filhos. Para levar crentes a si, Ele escolhe todos os seus lírios; e no grande dia, enviará os seus anjos para juntar todos eles, para que Ele seja admirado neles para sempre. A morte de um crente é como se o dono de um jardim cortasse uma flor favorita; Ele a preservará de murchar, e fará com que floresça para sempre com beleza crescente. Se os nossos corações podem testificar que somos de Cristo, não devemos questionar que Ele seja nosso, porque o pacto nunca se rompe do seu lado. O consolo da Igreja é que Ele se alimenta entre os lírios, e se deleita em seu povo.

**3** 	Eu sou do meu amado, e o meu amado é meu; ele apascenta entre os lírios.

**4** 	Formosa és, meu amor, como Tirza, aprazível como Jerusalém, terrível como um exército com bandeiras.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 4-10.* Toda a excelência e santidade real na terra concentra-se na igreja. Cristo segue adiante, a fim de vencer os seus inimigos enquanto os seus seguidores alcançam vitórias sobre o mundo, a carne e o Diabo. Mostra a ternura de um Redentor compassivo, o deleite que tem em seu povo redimido, e as obras de sua graça neles. Os crentes verdadeiros são os únicos que podem possuir a beleza da santidade. E quando se conhece o verdadeiro caráter deles, são elogiados. A Igreja e os crentes, em sua conversão, são como a aurora com sua pequena luz; porém, crescente. Quanto à santificação deles, são belos como a lua, e extraem de Cristo toda sua luz, graça e santidade; quanto à justificação, são claros como o sol, revestidos de Cristo, o Sol da justiça, e combatem o bom combate da fé sob a bandeira de Cristo, contra todos os inimigos espirituais.

**5** 	Desvia de mim os teus olhos, porque eles me dominam. O teu cabelo é como o rebanho das cabras que aparecem em Gileade.

**6** 	Os teus dentes são como o rebanho de ovelhas que sobem do lavadouro, e das quais todas produzem gêmeos, e não há estéril entre elas.

> **Cmt MHenry**: *[Cantares 6](../22A-Ct/06.md#0)*

**7** 	Como um pedaço de romã, assim são as tuas faces entre os teus cabelos.

**8** 	Sessenta são as rainhas, e oitenta as concubinas, e as virgens sem número.

**9** 	Porém uma é a minha pomba, a minha imaculada, a única de sua mãe, e a mais querida daquela que a deu à luz; viram-na as filhas e chamaram-na bem-aventurada, as rainhas e as concubinas louvaram-na.

**10** 	Quem é esta que aparece como a alva do dia, formosa como a lua, brilhante como o sol, terrível como um exército com bandeiras?

**11** 	Desci ao jardim das nogueiras, para ver os frutos do vale, a ver se floresciam as vides e brotavam as romãzeiras.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-13.* Na meditação e no retiro forma-se e aperfeiçoa-se o caráter cristão; porém, o mesmo não ocorre no retiro do ocioso, pois neste forma-se o que se dá ao prazer. Quando o cristão é livre do cumprimento de seus deveres na vida, o mundo não tem qualquer atrativo para ele. Sua oração é que todas as coisas pertencentes ao espírito possam viver e crescer em seu interior e ao redor dele. Tais são os cuidados e ocupações que interessam a pessoa a quem o mundo erroneamente considera infeliz e perdido para seus verdadeiros interesses. Com humildade e abnegação, o cristão humilde afasta-se da vista de todos, e o Senhor deleita-se em honrá-lo. Contudo, a referência principal são os anjos que ministram e serão enviados a favor da alma do cristão. A aproximação deles pode assustar; porém, a alma que se vai encontrará que o Senhor é a sua força e sua porção para sempre. A Igreja é chamada de Sulamita: a palavra significa perfeição e paz; não nela mesma, mas em Cristo, em quem ela está completa através da justiça do Filho de Deus, e tem a paz que ganhou para ela através de seu sangue, e é dada a ela por seu Espírito.

**12** 	Antes de eu o sentir, me pôs a minha alma nos carros do meu nobre povo.

**13** 	Volta, volta, ó Sulamita, volta, volta, para que nós te vejamos. Por que olhais para a Sulamita como para as fileiras de dois exércitos?


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1: Inquire-se onde se deve buscar a Cristo; 2 e 2: Onde Cristo pode ser encontrado; 11-13: A obra da graça no crente.*