# Colossenses Cap 02

**1** 	PORQUE quero que saibais quão grande combate tenho por vós, e pelos que estão em Laodicéia, e por quantos não viram o meu rosto em carne;

**2** 	Para que os seus corações sejam consolados, e estejam unidos em amor, e enriquecidos da plenitude da inteligência, para conhecimento do mistério de Deus e Pai, e de Cristo,

**3** 	Em quem estão escondidos todos os tesouros da sabedoria e da ciência.

**4** 	E digo isto, para que ninguém vos engane com palavras persuasivas.

**5** 	Porque, ainda que esteja ausente quanto ao corpo, contudo, em espírito estou convosco, regozijando-me e vendo a vossa ordem e a firmeza da vossa fé em Cristo.

**6** 	Como, pois, recebestes o Senhor Jesus Cristo, assim também andai nele,

**7** 	Arraigados e edificados nele, e confirmados na fé, assim como fostes ensinados, nela abundando em ação de graças.

**8** 	Tende cuidado, para que ninguém vos faça presa sua, por meio de filosofias e vãs sutilezas, segundo a tradição dos homens, segundo os rudimentos do mundo, e não segundo Cristo;

**9** 	Porque nele habita corporalmente toda a plenitude da divindade;

**10** 	E estais perfeitos nele, que é a cabeça de todo o principado e potestade;

**11** 	No qual também estais circuncidados com a circuncisão não feita por mão no despojo do corpo dos pecados da carne, pela circuncisão de Cristo;

**12** 	Sepultados com ele no batismo, nele também ressuscitastes pela fé no poder de Deus, que o ressuscitou dentre os mortos.

**13** 	E, quando vós estáveis mortos nos pecados, e na incircuncisão da vossa carne, vos vivificou juntamente com ele, perdoando-vos todas as ofensas,

**14** 	Havendo riscado a cédula que era contra nós nas suas ordenanças, a qual de alguma maneira nos era contrária, e a tirou do meio de nós, cravando-a na cruz.

**15** 	E, despojando os principados e potestades, os expôs publicamente e deles triunfou em si mesmo.

**16** 	Portanto, ninguém vos julgue pelo comer, ou pelo beber, ou por causa dos dias de festa, ou da lua nova, ou dos sábados,

**17** 	Que são sombras das coisas futuras, mas o corpo é de Cristo.

**18** 	Ninguém vos domine a seu bel-prazer com pretexto de humildade e culto dos anjos, envolvendo-se em coisas que não viu; estando debalde inchado na sua carnal compreensão,

**19** 	E não ligado à cabeça, da qual todo o corpo, provido e organizado pelas juntas e ligaduras, vai crescendo em aumento de Deus.

**20** 	Se, pois, estais mortos com Cristo quanto aos rudimentos do mundo, por que vos carregam ainda de ordenanças, como se vivêsseis no mundo, tais como:

**21** 	Não toques, não proves, não manuseies?

**22** 	As quais coisas todas perecem pelo uso, segundo os preceitos e doutrinas dos homens;

**23** 	As quais têm, na verdade, alguma aparência de sabedoria, em devoção voluntária, humildade, e em disciplina do corpo, mas não são de valor algum senão para a satisfação da carne.


> **Cmt MHenry** Intro: " Parecia humildade recorrer aos anjos, como se os homens tivessem consciência de sua indignidade para falar diretamente a Deus, mas isso não tem respaldo, pois toma a honra devida somente a Cristo e a confere à criatura. Nesta humildade aparente havia um verdadeiro orgulho. Os que adoram anjos desconhecem a Cristo que é o único Mediador entre Deus e o homem. Quando os homens se separam de Cristo, se aferram disso que não lhes serve.\ O Corpo de Cristo é um corpo que cresce. Os crentes verdadeiros não podem viver segundo as modas do mundo. A sabedoria verdadeira é manter-se apegado aos desígnios do evangelho: por inteiro submetidos a Cristo, que é a única Cabeça de sua Igreja. Os sofrimentos e os jejuns impostos a um mesmo podem dar o espetáculo de rara espiritualidade e vontade de sofrer, porém não são "nenhuma honra" para Deus. Tudo tendia, erroneamente, a satisfazer a mente carnal gratificando a contudo própria, a sabedoria própria, a justiça própria e desprezando o próximo. Sendo as coisas como são, não têm em si mesmas somente a aparência da sabedoria, ou são uma simulação tão fraca que não lhe fazem bem a alma, nem provêm para a satisfação da carne. O que o Senhor tem determinado que seja indiferente, consideremo-lo como tal, e permitamos uma liberdade semelhante ao próximo; lembrando a natureza passageira das coisas terrenas, procuremos glorificar a Deus ao usá-las. "> " Existe uma filosofia que exercita corretamente as nossas faculdades de raciocínio: o estudo das obras de Deus, que nos leva ao conhecimento de Deus e confirma nossa fé nEle. Mas existe também uma filosofia que é vã e enganosa; e apesar de comprazer as fantasias dos homens, obstaculiza a fé deles: tais são as especulações curiosas sobre coisas que não são transcendentes ou não nos dizem respeito. Os que vão pelo caminho do mundo, tem-se afastado de seguir a Cristo. NEle temos a substância de todas as sombras da lei cerimonial. Todos os defeitos da lei estão compensados no Evangelho de Cristo por seu sacrifício completo pelo pecado, e pela revelação da vontade de Deus. ser completo é estar equipado com todas as coisas necessárias para a salvação. Por esta só palavra, "completo", indica-se que temos todo o necessário em Cristo. "NEle", não quando olhamos a Cristo como se estiver longe de nós, senão quando temos a Cristo habitando e permanecendo em nós. Cristo está em nós e nós nEle quando pelo poder do Espírito, a fé opera em nossos corações pelo Espírito e somos unidos a nossa Cabeça. A circuncisão do coração, a crucifixão da carne, a morte e sepultamento para o pecado e para o mundo, e a ressurreição para a novidade de vida, simbolizadas no batismo, e por fé operada em nossos corações, demonstram que nossos pecados têm sido perdoados, e que estamos completamente liberados da maldição da lei.\ Por meio de Cristo somos ressuscitados os que estávamos mortos no pecado. a morte de Cristo foi a morte dos nossos pecados; a ressurreição de Cristo é a vivificação de nossas almas. Cristo tirou do caminho a lei das ordenanças que foi o jugo dos judeus, e muro de separação para os gentios. As sombras fugiram quando a substância se fez presente. Como todo mortal é culpável de morte, pelo escrito na lei, quão espantosa é a situação dos ímpios réprobos que pisoteiam o sangue do Filho de Deus. que é o único com que pode apagar-se esta sentença! Que ninguém se perturbe com os juízos fanáticos relacionados com a carne ou com as solenidades judaicas. Separar um tempo para adorar e servir a Deus é um dever inevitável que não depende necessariamente do sétimo dia da semana, o dia de descanso dos judeus. o primeiro dia da semana ou o dia do Senhor é o tempo que os cristãos guardam santo em memória da ressurreição de Cristo. Todos os ritos judaicos eram sombra das bênçãos do evangelho. "> A alma prospera quando conhecemos claramente a verdade de Jesus. então cremos não só com o coração, senão que estamos dispostos a confessar com a boca quando nos for pedido. O conhecimento e a fé enriquecem a alma. quanto mais forte é a nossa fé, e mais cálido o nosso amor, maior será o nosso consolo. Os tesouros da sabedoria estão ocultos, não Notas Bíblia de Estudo NVI-out_images.txt Simple_Bible_Reader_v2.9-bible_converter.exe nós, senão *para* nós em Cristo. foram escondidos dos incrédulos orgulhosos, mas exibidos na pessoa e a redenção de Cristo. Note-se o perigo das palavras persuasivas: quantos se destroem com os disfarces falsos e as belas aparências de princípios perversos e de práticas ímpias! Estejam vigilantes e temam os que desejam seduzir para qualquer mal, porque seu propósito é corromper vocês. Todos os cristãos têm recebido o Senhor Jesus Cristo; pelo menos por profissão o aceitaram e o tomaram com seu. Não podemos edificar nem crescer em Cristo se primeiro não estivermos arraigados e fundamentados nEle. Estando afirmados na fé, podemos abundar e melhorar mais e mais nela. Deus tira com justiça este benefício aos que não o recebem com ação de graças; com justiça, Deus requer gratidão por suas misericórdias.