# Colossenses Cap 03

**1** 	PORTANTO, se já ressuscitastes com Cristo, buscai as coisas que são de cima, onde Cristo está assentado à destra de Deus.

**2** 	Pensai nas coisas que são de cima, e não nas que são da terra;

**3** 	Porque já estais mortos, e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus.

**4** 	Quando Cristo, que é a nossa vida, se manifestar, então também vós vos manifestareis com ele em glória.

**5** 	Mortificai, pois, os vossos membros, que estão sobre a terra: a fornicação, a impureza, a afeição desordenada, a vil concupiscência, e a avareza, que é idolatria;

**6** 	Pelas quais coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência;

**7** 	Nas quais, também, em outro tempo andastes, quando vivíeis nelas.

**8** 	Mas agora, despojai-vos também de tudo: da ira, da cólera, da malícia, da maledicência, das palavras torpes da vossa boca.

**9** 	Não mintais uns aos outros, pois que já vos despistes do velho homem com os seus feitos,

**10** 	E vos vestistes do novo, que se renova para o conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou;

**11** 	Onde não há grego, nem judeu, circuncisão, nem incircuncisão, bárbaro, cita, servo ou livre; mas Cristo é tudo, e em todos.

**12** 	Revesti-vos, pois, como eleitos de Deus, santos e amados, de entranhas de misericórdia, de benignidade, humildade, mansidão, longanimidade;

**13** 	Suportando-vos uns aos outros, e perdoando-vos uns aos outros, se alguém tiver queixa contra outro; assim como Cristo vos perdoou, assim fazei vós também.

**14** 	E, sobre tudo isto, revesti-vos de amor, que é o vínculo da perfeição.

**15** 	E a paz de Deus, para a qual também fostes chamados em um corpo, domine em vossos corações; e sede agradecidos.

**16** 	A palavra de Cristo habite em vós abundantemente, em toda a sabedoria, ensinando-vos e admoestando-vos uns aos outros, com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando ao Senhor com graça em vosso coração.

**17** 	E, quanto fizerdes por palavras ou por obras, fazei tudo em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças a Deus Pai.

**18** 	Vós, mulheres, estai sujeitas a vossos próprios maridos, como convém no Senhor.

**19** 	Vós, maridos, amai a vossas mulheres, e não vos irriteis contra elas.

**20** 	Vós, filhos, obedecei em tudo a vossos pais, porque isto é agradável ao Senhor.

**21** 	Vós, pais, não irriteis a vossos filhos, para que não percam o ânimo.

**22** 	Vós, servos, obedecei em tudo a vossos senhores segundo a carne, não servindo só na aparência, como para agradar aos homens, mas em simplicidade de coração, temendo a Deus.

**23** 	E tudo quanto fizerdes, fazei-o de todo o coração, como ao Senhor, e não aos homens,

**24** 	Sabendo que recebereis do Senhor o galardão da herança, porque a Cristo, o Senhor, servis.

**25** 	Mas quem fizer agravo receberá o agravo que fizer; pois não há acepção de pessoas.


> **Cmt MHenry** Intro: As epístolas que se preocupam mais em exibir a glória da graça divina e em magnificar o Senhor Jesus, são as mais detalhadas ao enfatizar os deveres da vida cristã. Nunca devemos separar os privilégios dos deveres do evangelho.\ A submissão é o dever das esposas, mas não é submeter-se a um tirano austero ou a um adusto senhor, senão a um marido que está comprometido com o dever afetuoso. Os maridos devem amar a suas esposas com afeto fiel e doce.\ Os filhos dóceis são os que mais provavelmente prosperem, assim como os filhos obedientes.\ Os servos devem cumprir com seu dever e obedecer as ordens de seus amos em todas as coisas que correspondem ao dever com Deus, seu Amo celestial. Devem ser justos e diligentes, sem intenções egoístas, hipocrisias nem disfarces. Os que temem a Deus serão justos e fiéis quando estejam fora da vista de seus amos, porque sabem que estão sob o olhar de Deus. façam todo com diligência, não com ócio nem preguiça; alegremente, não descontentes com a providência de Deus que os colocou nessa relação. E para estímulo dos servos, saibam que servem a Cristo quando servem a seus amos conforme o mandamento de Cristo e que, afinal, Ele lhes dará uma recompensa gloriosa. Por outro lado, quem faz o mal receberá o mal que tenha feito. Deus castigará o servo injusto e premiará o servo justo; o mesmo se os amos fazem o mal a seus servos. Porque o Juiz justo da terra tratará com justiça o amo e servo. Ambos estarão ao mesmo nível em seu tribunal. Que feliz faria ao mundo a religião verdadeira se prevalecesse por onde quer influenciando em todo estado de coisas e toda relação de vida! Mas a profetas das pessoas que descuidam os deveres e que dão causa justa de queixas aos que se relacionam com elas, enganam a si mesmas e também acarreta repreensões para o Evangelho.> Não só não devemos magoar a ninguém; devemos fazer todo o bem que possamos a todos, os que são eleitos de Deus, santos e amados, devem ser humildes e compassivos com todos. Enquanto estivermos neste mundo, onde há tanta corrupção em nossos corações, às vezes surgirão contendas, mas nosso dever é perdoar-nos uns a outros imitando o perdão pelo qual somos salvados. A ação de graças sem Deus ajuda a fazer-nos agradáveis ante todos os homens. o evangelho é a palavra de Cristo. Muitos têm a palavra, porém habita pobremente neles; não tem poder sobre eles. A alma prospera quando estamos cheios das Escrituras e da graça de Cristo. Quando cantamos salmos devemos ser afeados pelo que cantamos. Façamos todo em nome do Senhor Jesus, e dependendo com fé nEle, seja o que for em que estivermos ocupados. Aos que fazem todo em nome de Cristo nunca lhes faltará tema para agradecer a Deus, o Pai.> É nosso dever mortificar nossos membros que se inclinam às coisas deste mundo. Mortificá-los, matá-los, suprimi-los, como ervas daninhas ou vermes que se espalham e destroem tudo a seu redor. Devemos opor-nos continuamente a todas as obras corruptas sem fazer provisão para os prazeres carnais. Devemos evitar as ocasiões de pecar: a concupiscência da carne, e o amor pelo mundo; e a cobiça que é idolatria; o amor do bem atual e os prazeres externos.\ É necessário mortificar os pecados porque se não os matamos, eles nos matarão a nós. O Evangelho muda as faculdades superiores e inferiores da alma, e sustenta a regra da reta razão e da consciência por acima do apetite e da paixão.\ Agora não há diferença de país, de condição ou de circunstância de vida. É dever de cada um ser santo, porque Cristo é o Todo do cristão, seu único Senhor e Salvador, e toda sua esperança e felicidade.> Já que os cristãos estão livres da lei cerimonial, devem andar mais perto de Deus na obediência do Evangelho. Como o céu e a terra são opostos entre sim, não podem seguir-se ao mesmo tempo; e o afeto por um enfraquecerá e abaterá o afeto pelo outro. Os que têm nascido de novo estão mortos para o pecado, porque seu domínio foi quebrado, seu poder paulatinamente vencido pela operação da graça, e, finalmente, será extinto pela perfeição da glória. Então, estar mortos significa isso: que os que têm o Espírito Santo, que mortifica neles as concupiscências da carne, são capazes de desprezar as coisas terrenas e desejar as celestiais. No presente, Cristo é alguém a quem não temos visto, mas nosso consolo é que nossa vida está a salvo com Ele. As correntes desta água viva fluem à alma pela influência do Espírito Santo, pela fé. Cristo vive *no* crente por seu Espírito, e o crente vive *para* Ele em tudo quanto faz. na segunda vinda de Cristo haverá uma reunião geral de todos os remidos; e aqueles cuja vida está agora escondida com Cristo, se manifestarão com Ele em sua glória. Esperemos essa felicidade, não deveríamos depositar nossos afetos naquele mundo e viver por acima deste?