# Ageu Cap 01

**1** 	NO segundo ano do rei Dario, no sexto mês, no primeiro dia do mês, veio a palavra do Senhor, por intermédio do profeta Ageu, a Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e a Josué, filho de Jozadaque, o sumo sacerdote, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *[Ageu 1](../37A-Ag/01.md#0)*

**2** 	Assim fala o Senhor dos Exércitos, dizendo: Este povo diz: Não veio ainda o tempo, o tempo em que a casa do Senhor deve ser edificada.

**3** 	Veio, pois, a palavra do Senhor, por intermédio do profeta Ageu, dizendo:

**4** 	Porventura é para vós tempo de habitardes nas vossas casas forradas, enquanto esta casa fica deserta?

**5** 	Ora, pois, assim diz o Senhor dos Exércitos: Considerai os vossos caminhos.

**6** 	Semeais muito, e recolheis pouco; comeis, porém não vos fartais; bebeis, porém não vos saciais; vestis-vos, porém ninguém se aquece; e o que recebe salário, recebe-o num saco furado.

**7** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Considerai os vossos caminhos.

**8** 	Subi ao monte, e trazei madeira, e edificai a casa; e dela me agradarei, e serei glorificado, diz o Senhor.

**9** 	Esperastes o muito, mas eis que veio a ser pouco; e esse pouco, quando o trouxestes para casa, eu dissipei com um sopro. Por que causa? disse o Senhor dos Exércitos. Por causa da minha casa, que está deserta, enquanto cada um de vós corre à sua própria casa.

**10** 	Por isso retém os céus sobre vós o orvalho, e a terra detém os seus frutos.

**11** 	E mandei vir a seca sobre a terra, e sobre os montes, e sobre o trigo, e sobre o mosto, e sobre o azeite, e sobre o que a terra produz; como também sobre os homens, e sobre o gado, e sobre todo o trabalho das mãos.

**12** 	Então Zorobabel, filho de Sealtiel, e Josué, filho de Jozadaque, sumo sacerdote, e todo o restante do povo obedeceram à voz do Senhor seu Deus, e às palavras do profeta Ageu, assim como o Senhor seu Deus o enviara; e temeu o povo diante do Senhor.

**13** 	Então Ageu, o mensageiro do Senhor, falou ao povo conforme a mensagem do Senhor, dizendo: Eu sou convosco, diz o Senhor.

**14** 	E o Senhor suscitou o espírito de Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e o espírito de Josué, filho de Jozadaque, sumo sacerdote, e o espírito de todo o restante do povo, e eles vieram, e fizeram a obra na casa do Senhor dos Exércitos, seu Deus,

**15** 	Ao vigésimo quarto dia do sexto mês, no segundo ano do rei Dario.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-11: Ageu repreende os judeus por não cuidarem do templo; 12-15: Promete a assistência de Deus para este.* Vv. 1-11. Observe o pecado dos judeus depois de regressarem do cativeiro na Babilônia. Aqueles que estão ocupados na obra de Deus podem ser tirados de sua obra por uma tormenta, porém, devem retornar a ela. Não disseram que não construiríam um templo; eles o fariam, mas não naquele momento. Deste modo, os homens não dizem que nunca se arrependerão, nem se consertarão, nem serão religiosos, e sim que não o farão agora, Desta maneira o grande trabalho para o qual fomos mandados ao mundo para realizarmos, fica por fazer. Existe em nós a tendência de pensar mal dos desalentos que surgem em nosso dever, como se fossem uma exoneração de nosso dever, quando são somente para provar a nossa coragem e fé. Se descuidaram da edificação da casa de Deus para terem mais tempo e dinheiro para as coisas mundanas. Para que o castigo correspondesse ao pecado, a pobreza que pensaram evitar não edificando o templo foi-lhes trazida por Deus por não o terem edificado, Muitas boas obras têm sido idealizadas, mas não têm sido feitas porque os homens supuseram não ser o tempo apropriado, Assim, pois, os crentes deixam passar as oportunidades de serem úteis, e os pecadores retardam os benefícios para as suas almas, até que seja tarde demais. Se trabalhamos somente pela comida que perece, conto os judeus fizeram aqui, corremos o risco de perder o nosso esforço; porém, estamos certos de que não será em vão no Senhor, se trabalharmos pela comida que permanece para a vida eterna, se desejamos ter o consolo e a continuidade dos gozos temporais, devemos ter a Deus como nosso Amigo. Veja também[Lucas 12,33](../42N-Lc/12.md#33). Quando Deus interfere em nossos assuntos temporais, e nos deparamos com problemas e desilusões, descobrimos que a causa é que a obra que temos que fazer para Deus e por nossas almas, fica por fazer e buscamos mais os nossos interesses pessoais do que os de Cristo, Quantos dizem que não podem se dar ao. luxo de dar algo para as obras de piedade e caridade, costumam dar dez vezes mais para gastos desnecessários em suas casas e para si mesmos! Alheios aos seus próprios interesses são aqueles que se preocupam muito em adornar e enriquecer as suas casas, enquanto o templo de Deus em seus corações está desperdiçado.\ O grande interesse de cada um é aplicar-se ao dever necessário de examinar-se a si mesmo, e ter comunhão com o próprio coração acerca de seu estado espiritual. O pecado é aquilo pelo que devemos responder, o dever é o que devemos fazer. Muitos dos que são rápidos em observar os caminhos alheios, são negligentes com o próprio, se temos descuidado de um dever, não há razão para continuar descuidando-o.\ Qualquer que seja a obra na qual Deus se compraz que seja feita, devemos comprazermo-nos em fazê-la. Que aqueles que postergam o seu retorno a Deus retomem com todo o seu coração enquanto há tempo.\ Vv. 12-15. O povo se voltou a Deus pelo caminho do dever. Ao assistirmos os ministros de Deus, devemos respeitá-los. A Palavra do Senhor apenas tem êxito quando, por sua graça, Ele desperta os n,ossos espíritos para cumpri-la. E no dia do poder divino que nos tomamos voluntários. Quando Deus tem uma obra a ser realizada, encontrará os homens certos, ou os tornará aptos para fazê-la. Cada um ajudou de acordo com a sua habilidade; e fizeram isto com respeito ao Senhor seu Deus.\ Aqueles que têm perdido tempo devem redimi-lo; e quanto mais tempo tenhamos perdido com ações néscias, mais apressados devemos estar. Deus os encontrou no caminho da misericórdia. Aqueles que trabalham para Ele, têm a Ele consigo, e se Ele é por nós, quem poderá estar contra nós? Isto deveria nos incentivar a ser diligentes.