# 1 Timóteo Capítulo 2

**1** 	ADMOESTO-TE, pois, antes de tudo, que se façam deprecações, orações, intercessões, e ações de graças, por todos os homens;

**2** 	Pelos reis, e por todos os que estão em eminência, para que tenhamos uma vida quieta e sossegada, em toda a piedade e honestidade;

**3** 	Porque isto é bom e agradável diante de Deus nosso Salvador,

**4** 	Que quer que todos os homens se salvem, e venham ao conhecimento da verdade.

**5** 	Porque há um só Deus, e um só Mediador entre Deus e os homens, Jesus Cristo homem.

**6** 	O qual se deu a si mesmo em preço de redenção por todos, para servir de testemunho a seu tempo.

**7** 	Para o que (digo a verdade em Cristo, não minto) fui constituído pregador, e apóstolo, e doutor dos gentios na fé e na verdade.

**8** 	Quero, pois, que os homens orem em todo o lugar, levantando mãos santas, sem ira nem contenda.

**9** 	Que do mesmo modo as mulheres se ataviem em traje honesto, com pudor e modéstia, não com tranças, ou com ouro, ou pérolas, ou vestidos preciosos,

**10** 	Mas (como convém a mulheres que fazem profissão de servir a Deus) com boas obras.

**11** 	A mulher aprenda em silêncio, com toda a sujeição.

**12** 	Não permito, porém, que a mulher ensine, nem use de autoridade sobre o marido, mas que esteja em silêncio.

**13** 	Porque primeiro foi formado Adão, depois Eva.

**14** 	E Adão não foi enganado, mas a mulher, sendo enganada, caiu em transgressão.

**15** 	Salvar-se-á, porém, dando à luz filhos, se permanecer com modéstia na fé, no amor e na santificação.

