# 1 Timóteo Capítulo 3

**1** 	ESTA é uma palavra fiel: se alguém deseja o episcopado, excelente obra deseja.

**2** 	Convém, pois, que o bispo seja irrepreensível, marido de uma mulher, vigilante, sóbrio, honesto, hospitaleiro, apto para ensinar;

**3** 	Não dado ao vinho, não espancador, não cobiçoso de torpe ganância, mas moderado, não contencioso, não avarento;

**4** 	Que governe bem a sua própria casa, tendo seus filhos em sujeição, com toda a modéstia

**5** 	(Porque, se alguém não sabe governar a sua própria casa, terá cuidado da igreja de Deus?);

**6** 	Não neófito, para que, ensoberbecendo-se, não caia na condenação do diabo.

**7** 	Convém também que tenha bom testemunho dos que estão de fora, para que não caia em afronta, e no laço do diabo.

**8** 	Da mesma sorte os diáconos sejam honestos, não de língua dobre, não dados a muito vinho, não cobiçosos de torpe ganância;

**9** 	Guardando o mistério da fé numa consciência pura.

**10** 	E também estes sejam primeiro provados, depois sirvam, se forem irrepreensíveis.

**11** 	Da mesma sorte as esposas sejam honestas, não maldizentes, sóbrias e fiéis em tudo.

**12** 	Os diáconos sejam maridos de uma só mulher, e governem bem a seus filhos e suas próprias casas.

**13** 	Porque os que servirem bem como diáconos, adquirirão para si uma boa posição e muita confiança na fé que há em Cristo Jesus.

**14** 	Escrevo-te estas coisas, esperando ir ver-te bem depressa;

**15** 	Mas, se tardar, para que saibas como convém andar na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, a coluna e firmeza da verdade.

**16** 	E, sem dúvida alguma, grande é o mistério da piedade: Deus se manifestou em carne, foi justificado no Espírito, visto dos anjos, pregado aos gentios, crido no mundo, recebido acima na glória.

