# Isaías Cap 02

**1** 	PALAVRA que viu Isaías, filho de Amós, a respeito de Judá e de Jerusalém.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Anuncia-se a chamada aos gentios, a difusão do Evangelho e a sua pregação muito mais extensa, ainda por vir. Fortaleçam-se cristãos uns aos outros, e sustentem-se uns aos outros. E Deus quem ensina o seu povo através de sua palavra e seu Espírito. Cristo promove a paz e a santidade, se todos os homens fossem cristãos verdadeiros, não havería guerra; porém nada que responda a tais expressões já tem ocorrido em nosso planeta. Independente do que os outros façam, andemos nós na luz desta paz. Lembremo-nos de que quando a verdadeira religião floresce, os homens se deleitam em subir à casa de Jeová e instar com outros para que o acompanhem. Logo aprendemos a seguir os caminhos das pessoas cuja companhia conservamos, e colocam-se em perigo aqueles que se comprazem com companhias alheias a Deus. O que desagrada a Deus não é possuir prata ou ouro, cavalos e carruagens, mas depender deles, como se não estivéssemos a salvo, tranqüilos e felizes sem isso, ou não pudéssemos viver sem eles. O pecado é uma desgraça para os mais pobres e os de classes mais baixas. Ainda que as terras chamadas cristãs não estejam cheias de ídolos, no sentido literal, não estão cheias de riquezas idolatradas? Não estão os homens tão ocupados com os seus ganhos e liberalidades, que o Senhor, suas verdades e seus preceitos, são esquecidos ou desprezados?

**2** 	E acontecerá nos últimos dias que se firmará o monte da casa do Senhor no cume dos montes, e se elevará por cima dos outeiros; e concorrerão a ele todas as nações.

> **Cmt MHenry**: *[Isaías 2](../23A-Is/02.md#0)*

**3** 	E irão muitos povos, e dirão: Vinde, subamos ao monte do Senhor, à casa do Deus de Jacó, para que nos ensine os seus caminhos, e andemos nas suas veredas; porque de Sião sairá a lei, e de Jerusalém a palavra do Senhor.

**4** 	E ele julgará entre as nações, e repreenderá a muitos povos; e estes converterão as suas espadas em enxadões e as suas lanças em foices; uma nação não levantará espada contra outra nação, nem aprenderão mais a guerrear.

**5** 	Vinde, ó casa de Jacó, e andemos na luz do Senhor.

**6** 	Mas tu desamparaste o teu povo, a casa de Jacó, porque se encheram dos costumes do oriente e são agoureiros como os filisteus; e associam-se com os filhos dos estrangeiros,

**7** 	E a sua terra está cheia de prata e ouro, e não têm fim os seus tesouros; também a sua terra está cheia de cavalos, e os seus carros não têm fim.

**8** 	Também a sua terra está cheia de ídolos; inclinam-se perante a obra das suas mãos, diante daquilo que fabricaram os seus dedos.

**9** 	E o povo se abate, e os nobres se humilham; portanto não lhes perdoarás.

**10** 	Entra nas rochas, e esconde-te no pó, do terror do Senhor e da glória da sua majestade.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-22.* A tomada de Jerusalém pelos caldeus, aqui parece primeiramente significar quando a idolatria dos judeus foi tirada, porém nossos pensamentos vão até a destruição de todos os inimigos de Cristo. Para aqueles que são perseguidos pela ira de Deus, é néscio pensar em esconder-se ou proteger-se dela. Quando a terra tremer repentinamente, trará terror para aqueles que colocam os seus afetos nela. A altivez do homem será derrubada, seja pela graça de Deus, que os acusa do mal do orgulho, ou pela providência de Deus, que os priva de tudo quanto se orgulhavam. O dia de Jeová será contra as coisas em que eles puseram a sua confiança. Aqueles que não se apartaram dos seus pecados peia argumentação, cedo ou tarde se apartarão deles pelo temor. Os homens cobiçosos fazem do dinheiro o seu Deus, porém vem o dia em que sentirão o seu peso, como se fosse uma carga. Toda esta passagem pode ser aplicada ao caso do pecador vivificado, pronto para deixar tudo isto para que a sua alma seja salva. Os judeus se inclinavam a confiar em seus vizinhos pagãos; porém, aqui são chamados a deixar de depender do homem mortal. Todos somos propensos a cometer o mesmo pecado. Então, que nenhum homem lhe atemorize, nenhum seja a sua esperança, mas que a sua esperança esteja em Jeová, seu Deus. Façamos disto a nossa grande preocupação.

**11** 	Os olhos altivos dos homens serão abatidos, e a sua altivez será humilhada; e só o Senhor será exaltado naquele dia.

**12** 	Porque o dia do Senhor dos Exércitos será contra todo o soberbo e altivo, e contra todo o que se exalta, para que seja abatido;

**13** 	E contra todos os cedros do Líbano, altos e sublimes; e contra todos os carvalhos de Basã;

**14** 	E contra todos os montes altos, e contra todos os outeiros elevados;

**15** 	E contra toda a torre alta, e contra todo o muro fortificado;

**16** 	E contra todos os navios de Társis, e contra todas as pinturas desejáveis.

**17** 	E a arrogância do homem será humilhada, e a sua altivez se abaterá, e só o Senhor será exaltado naquele dia.

**18** 	E todos os ídolos desaparecerão totalmente.

**19** 	Então os homens entrarão nas cavernas das rochas, e nas covas da terra, do terror do Senhor, e da glória da sua majestade, quando ele se levantar para assombrar a terra.

**20** 	Naquele dia o homem lançará às toupeiras e aos morcegos os seus ídolos de prata, e os seus ídolos de ouro, que fizeram para diante deles se prostrarem.

**21** 	E entrarão nas fendas das rochas, e nas cavernas das penhas, por causa do terror do Senhor, e da glória da sua majestade, quando ele se levantar para abalar terrivelmente a terra.

**22** 	Deixai-vos do homem cujo fôlego está nas suas narinas; pois em que se deve ele estimar?


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-9: A conversão dos gentios - Descrição da pecaminosidade de Israel; 10-22: O horrível castigo dos incrédulos.*