# Isaías Cap 03

**1** 	PORQUE, eis que o Senhor, o Senhor dos Exércitos, tirará de Jerusalém e de Judá o sustento e o apoio; a todo o sustento de pão e a todo o sustento de água;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Deus estava por tirar de Judá todo apoio e sustento. A cidade e a terra seriam desoladas, porquanto as suas palavras e obras haviam sido rebeldes contra o Senhor, até mesmo no seu santo templo. Se os homens não permanecerem em Deus, Ele prontamente tirará deles todo o apoio, e então, submergirão. Cristo é o Pão da vida e a Agua viva; se Ele é o nosso sustento, entenderemos que é bom não ser excluídos ([Jo 6.27](../43N-Joa/06.md#27)). Note aqui: - Que a condição dos pecadores é extremamente lamentável. - E a alma que sofre danos por causa do pecado. - Qualquer que seja o mal que caia sobre os pecadores, tenhamos a certeza de que foram causado por eles mesmos.

**2** 	O poderoso, e o homem de guerra, o juiz, e o profeta, e o adivinho, e o ancião,

**3** 	O capitão de cinqüenta, e o homem respeitável, e o conselheiro, e o sábio entre os artífices, e o eloqüente orador.

> **Cmt MHenry**: *[Isaías 3](../23A-Is/03.md#0)*

**4** 	E dar-lhes-ei meninos por príncipes, e crianças governarão sobre eles.

**5** 	E o povo será oprimido; um será contra o outro, e cada um contra o seu próximo; o menino se atreverá contra o ancião, e o vil contra o nobre.

**6** 	Quando alguém pegar de seu irmão na casa de seu pai, dizendo: Tu tens roupa, sê nosso governador, e toma sob a tua mão esta ruína;

**7** 	Naquele dia levantará este a sua voz, dizendo: Não posso ser médico, nem tampouco há em minha casa pão, ou roupa alguma; não me haveis de constituir governador sobre o povo.

**8** 	Porque Jerusalém está arruinada, e Judá caída; porque a sua língua e as suas obras são contra o Senhor, para provocarem os olhos da sua glória.

**9** 	O aspecto do seu rosto testifica contra eles; e publicam os seus pecados, como Sodoma; não os dissimulam. Ai da sua alma! Porque fazem mal a si mesmos.

**10** 	Dizei ao justo que bem lhe irá; porque comerão do fruto das suas obras.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-15.* A regra é certa: Se houvesse prosperidade ou transtorno na nação, ao justo iria bem, e mal ao ímpio. Bendito seja Deus, que há abundante alento para que o justo confie no Senhor, e para que os pecadores se arrependam e retornem a Ele. Era a ocasião para que o Senhor mostrasse o seu poder. Ele chamará os homens a prestarem contas de toda a riqueza e poder que lhes foram confiados, e do abuso cometido com eles. Se é pecado não se importar com as necessidades do pobre, quão odiosa e má é a parte que estes possuem, que empobrece aos homens e os oprime!

**11** 	Ai do ímpio! Mal lhe irá; porque se lhe fará o que as suas mãos fizeram.

**12** 	Os opressores do meu povo são crianças, e mulheres dominam sobre ele; ah, povo meu! Os que te guiam te enganam, e destroem o caminho das tuas veredas.

**13** 	O Senhor se levanta para pleitear, e põe-se de pé para julgar os povos.

**14** 	O Senhor entrará em juízo contra os anciãos do seu povo, e contra os seus príncipes; é que fostes vós que consumistes esta vinha; o espólio do pobre está em vossas casas.

**15** 	Que tendes vós, que esmagais o meu povo e moeis as faces dos pobres? Diz o Senhor Deus dos Exércitos.

**16** 	Diz ainda mais o Senhor: Porquanto as filhas de Sião se exaltam, e andam com o pescoço erguido, lançando olhares impudentes; e quando andam, caminham afetadamente, fazendo um tilintar com os seus pés;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 16-26. O* profeta reprova e adverte as filhas de Sião sobre os seus sofrimentos vindouros. E necessário saber que Deus leva em conta a vaidade e as atitudes néscias das mulheres soberbas, até em suas vestimentas. As ameaças de castigo respondiam ao pecado cometido. O justo castigo do orgulho costuma ser as enfermidades repugnantes. Não é essencial perguntar que tipos de atavios usavam: muitas destas coisas, se não houvessem estado na moda, haveríam sido ridicularizadas na época, como acontece hoje. Suas modas diferiam muito das de nosso tempo, mas a natureza era a mesma, o desperdício do dinheiro e do tempo, o descuido da piedade, da caridade e até da justiça, desagradaram ao Senhor. Muitos dos que professam a fé hoje parecem pensar que não existe mal nos refinamentos mundanos, mas se não fosse um grande mal, o Espírito Santo teria levado o profeta a denunciá-lo com tanta força? Os judeus seriam vencidos, e Jerusalém completamente arrasada; isto é representado com a idéia de uma mulher desolada, sentada no chão, em gesto de dor. Se o pecado se abrigar dentro dos muros, o lamento e o sofrimento estarão às portas.

**17** 	Portanto o Senhor fará tinhoso o alto da cabeça das filhas de Sião, e o Senhor porá a descoberto a sua nudez,

**18** 	Naquele dia tirará o Senhor os ornamentos dos pés, e as toucas, e adornos em forma de lua,

**19** 	Os pendentes, e os braceletes, as estolas,

**20** 	Os gorros, e os ornamentos das pernas, e os cintos e as caixinhas de perfumes, e os brincos,

**21** 	Os anéis, e as jóias do nariz,

**22** 	Os vestidos de festa, e os mantos, e os xales, e as bolsas.

**23** 	Os espelhos, e o linho finíssimo, e os turbantes, e os véus.

**24** 	E será que em lugar de perfume haverá mau cheiro; e por cinto uma corda; e em lugar de encrespadura de cabelos, calvície; e em lugar de veste luxuosa, pano de saco; e queimadura em lugar de formosura.

**25** 	Teus homens cairão à espada e teus poderosos na peleja.

**26** 	E as suas portas gemerão e prantearão; e ela, desolada, se assentará no chão.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-9: As calamidades que estão para vir à terra; 10-15: A iniqüidade do povo; 16-26: A angústia das mulheres soberbas e luxuriosas de Sião.*