# Isaías Cap 08

**1** 	DISSE-ME também o Senhor: Toma um grande rolo, e escreve nele com caneta de homem: Apressando-se ao despojo, apressurou-se à presa.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* O profeta deve escrever em um rolo grande ou sobre uma estrela de metal, algumas palavras que significam: "Apressando-se ao despojo, apressou-se à presa" revelando que o exército assírio viría velozmente e alcançaria um grande despojo. Rapidamente as riquezas de Damasco e samaria, cidades então seguras e formidáveis, seriam levadas pelo rei da Assíria. O profeta argumenta com o prometido Messias, que deveria aparecer na terra na plenitude dos tempos, e como Deus, a preservaria enquanto isto. Como um ribeiro que flui suavemente é símbolo de um governo suave, uma torrente que inunda tudo representa um conquistador e tirano, o êxito do invasor também pode ser descrito como a ave de rapina que estende as suas asas sobre toda a terra. Aqueles que rejeitam a Cristo, perceberão que aquilo que chamam de liberdade é a mais vil escravidão. Porém nenhum inimigo tirará o cristão das mãos do Emanuel, nem tirará dele a sua herança celestial.

**2** 	Então tomei comigo fiéis testemunhas, a Urias sacerdote, e a Zacarias, filho de Jeberequias,

**3** 	E fui ter com a profetisa, e ela concebeu, e deu à luz um filho; e o Senhor me disse: Põe-lhe o nome de Maer-Salal-Has-Baz.

**4** 	Porque antes que o menino saiba dizer meu pai, ou minha mãe, se levarão as riquezas de Damasco, e os despojos de Samaria, diante do rei da Assíria.

**5** 	E continuou o Senhor a falar ainda comigo, dizendo:

**6** 	Porquanto este povo desprezou as águas de Siloé que correm brandamente, e alegrou-se com Rezim e com o filho de Remalias,

**7** 	Portanto eis que o Senhor fará subir sobre eles as águas do rio, fortes e impetuosas, isto é, o rei da Assíria, com toda a sua glória; e subirá sobre todos os seus leitos, e transbordará por todas as suas ribanceiras.

**8** 	E passará a Judá, inundando-o, e irá passando por ele e chegará até ao pescoço; e a extensão de suas asas encherá a largura da tua terra, ó Emanuel.

> **Cmt MHenry**: *[Isaías 8](../23A-Is/08.md#0)*

**9** 	Ajuntai-vos, ó povos, e sereis quebrantados; dai ouvidos, todos os que sois de terras longínquas; cingi-vos e sereis feitos em pedaços, cingi-vos e sereis feitos em pedaços.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-16.* O profeta desafia os inimigos dos judeus, seus esforços serão vãos e eles próprios serão despedaçados. Cabe a nós em tempos de problemas vigiar todos os temores que nos levam a rumos torcidos, em busca da nossa própria segurança, o temor de Deus no crente preserva do inquietante temor dos homens, se pensamos corretamente na grandeza e na glória de Deus, veremos restringido o poder de todos os nossos inimigos, o Senhor, que será santuário para aqueles que confiam nEle, será também Pedra de tropeço e Rocha de escândalo para aqueles que fazem da criatura o seu temor e esperança, se as coisas de Deus são ofensa para nós, nos desfarão. O apóstolo cita isto a todos os que persistem em não crer no Evangelho de Cristo ([1 Pe 2.8](../60N-1Pe/02.md#8)). O Emanuel crucificado, que foi e que é Pedra de tropeço e Rocha de escândalo para os judeus incrédulos, não é menos para aqueles que são infiéis dentre os milhares que são chamados cristãos. A pregação da cruz é loucura segundo seu critério; suas doutrinas e preceitos os ofendem.

**10** 	Tomai juntamente conselho, e ele será frustrado; dizei uma palavra, e ela não subsistirá, porque Deus é conosco.

**11** 	Porque assim o Senhor me disse com mão forte, e me ensinou que não andasse pelo caminho deste povo, dizendo:

**12** 	Não chameis conjuração, a tudo quanto este povo chama conjuração; e não temais o que ele teme, nem tampouco vos assombreis.

**13** 	Ao Senhor dos Exércitos, a ele santificai; e seja ele o vosso temor e seja ele o vosso assombro.

**14** 	Então ele vos será por santuário; mas servirá de pedra de tropeço, e rocha de escândalo, às duas casas de Israel; por armadilha e laço aos moradores de Jerusalém.

**15** 	E muitos entre eles tropeçarão, e cairão, e serão quebrantados, e enlaçados, e presos.

**16** 	Liga o testemunho, sela a lei entre os meus discípulos.

**17** 	E esperarei ao Senhor, que esconde o seu rosto da casa de Jacó, e a ele aguardarei.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 17-22.* O profeta diz que o Senhor escondería o seu rosto, mas esperaria o seu regresso a favor deles. Ainda que não se constituam sinais milagrosos, os nomes dos filhos foram monumentos de Deus, úteis para excitar a atenção. Os judeus incrédulos eram propensos a buscar conselho em caso de dificuldades, e iam a diversos tipos de adivinhadores, a cujas cerimônias néscias e pecaminosas é feita alusão, saberiamos buscar ao nosso Deus e conhecer seus propósitos? A lei e ao Testemunho: Porque aí veremos o que é bom e o que o Senhor requer. Devemos falar das coisas de Deus com as palavras que o Espírito Santo nos ensinar, e ser dirigidos por elas. Para aqueles que recorrem aos espíritos e não consideram a Lei e o Testemunho de Deus, haverá horror e miséria. Aqueles que se afastam de Deus saem do caminho do que é bom, pois o afã é um pecado, é também o seu próprio castigo, se desesperam e não encontram alívio quando maldizem a Deus. seus temores apresentam tudo como aterrador, os que fecham os seus olhos contra a luz da Palavra de Deus, serão justamente deixados em trevas. Todas as desgraças que alguma vez sentiram ou presenciaram na terra, nada são quando comparadas com as que afligirão os que abandonam as Palavras de Cristo para seguir as suas próprias ilusões. "

**18** 	Eis-me aqui, com os filhos que me deu o Senhor, por sinais e por maravilhas em Israel, da parte do Senhor dos Exércitos, que habita no monte de Sião.

**19** 	Quando, pois, vos disserem: Consultai os que têm espíritos familiares e os adivinhos, que chilreiam e murmuram: Porventura não consultará o povo a seu Deus? A favor dos vivos consultar-se-á aos mortos?

**20** 	À lei e ao testemunho! Se eles não falarem segundo esta palavra, é porque não há luz neles.

**21** 	E passarão pela terra duramente oprimidos e famintos; e será que, tendo fome, e enfurecendo-se, então amaldiçoarão ao seu rei e ao seu Deus, olhando para cima.

**22** 	E, olhando para a terra, eis que haverá angústia e escuridão, e sombras de ansiedade, e serão empurrados para as trevas.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: Exortações e advertências; 9-16. Consolo para os que temem a Deus; 17-22: Aflições para os idólatras.*