# Isaías Cap 09

**1** 	MAS a terra, que foi angustiada, não será entenebrecida; envileceu nos primeiros tempos, a terra de Zebulom, e a terra de Naftali; mas nos últimos tempos a enobreceu junto ao caminho do mar, além do Jordão, na Galiléia das nações.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Os sírios e os assírios primeiro assolaram os países aqui mencionados, e essa região foi primeiramente favorecida com a pregação de Cristo. Aqueles a quem falta o Evangelho andam em trevas e em perigo supremo. Porém, quando o Evangelho chega a algum lugar ou a uma alma, chega a luz. oremos com fervor para que o Evangelho possa brilhar em nosso coração e nos fazer sábios para a salvação, o Evangelho traz gozo consigo, os que desejam ter gozo devem ter a expectativa de trabalhar arduamente, como o agricultor antes de ter o gozo da colheita; e devem estar prontos a suportar duro conflito, como o soldado antes de repartir o despojo. Os judeus foram libertos do jugo de muitos opressores; este é o sinal da libertação do crente do jugo de Satanás. A limpeza das almas dos crentes do poder e da contaminação do pecado será efetuada pela obra do Espírito santo, como fogo purificador. Estas grandes coisas serão realizadas para a Igreja pelo Messias Emanuel, o filho havia nascido: era certo; e a Igreja, antes que Cristo viesse a este mundo em forma humana, se beneficiou por sua obra. Esta é uma profecia que se refere a Ele e ao seu Reino, a qual aqueles que esperam a consolação de Israel lêem com prazer. Este filho nasceu para proveito dos homens pecadores, e todos os crentes, desde o começo até o fim do mundo. Com justiça se chama Maravilhoso, porque é Deus e homem, seu amor é admirado pelos anjos e pelos santos glorificados. Ele é o Conselheiro porque conhece os conselhos de Deus desde a eternidade; e Ele dá conselhos aos homens, conselhos que resultam em nosso bem estar. Ele é Maravilhoso e Conselheiro; ninguém ensina como Ele. E Deus, o Todo-Poderoso. Tal é a obra do Mediador, que nenhum poder menor que o do Deus Todo-Poderoso podería fazer com que acontecesse. E Deus, um com o Pai. Como Príncipe da Paz nos reconcilia com Deus; é o Doador da paz no coração e na consciência; quando o seu reino estiver plenamente estabelecido, os homens não aprenderão mais a guerrear. O principado está sobre Ele, que levará esta carga. Coisas gloriosas são ditas a respeito do reino de Cristo. Não há fim para o aumento da paz, porque a felicidade dos súditos durará para sempre. A plena harmonia desta profecia com a doutrina do Novo Testamento, demonstra que os profetas judeus e os mestres cristãos tinham o mesmo ponto de vista sobre a pessoa e a salvação do Messias. A qual rei ou reino terreno estas palavras podem ser aplicadas? Então, oh Senhor, dá-te a conhecer ao teu povo por todo nome de amor e em todo caráter glorioso. Aumenta a graça no coração de todos os teus redimidos na terra.

**2** 	O povo que andava em trevas, viu uma grande luz, e sobre os que habitavam na região da sombra da morte resplandeceu a luz.

**3** 	Tu multiplicaste a nação, a alegria lhe aumentaste; todos se alegrarão perante ti, como se alegram na ceifa, e como exultam quando se repartem os despojos.

**4** 	Porque tu quebraste o jugo da sua carga, e o bordão do seu ombro, e a vara do seu opressor, como no dia dos midianitas.

**5** 	Porque todo calçado que levava o guerreiro no tumulto da batalha, e todo o manto revolvido em sangue, serão queimados, servindo de combustível ao fogo.

**6** 	Porque um menino nos nasceu, um filho se nos deu, e o principado está sobre os seus ombros, e se chamará o seu nome: Maravilhoso, Conselheiro, Deus Forte, Pai da Eternidade, Príncipe da Paz.

**7** 	Do aumento deste principado e da paz não haverá fim, sobre o trono de Davi e no seu reino, para o firmar e o fortificar com juízo e com justiça, desde agora e para sempre; o zelo do Senhor dos Exércitos fará isto.

**8** 	O Senhor enviou uma palavra a Jacó, e ela caiu em Israel.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-21.* Aqueles cujos corações não se humilham quando estão sob providências humilhantes, amadurecem rapidamente para a sua própria ruína. A intenção de Deus, ao nos golpear é que nos voltemos a Ele; se isto não pode ser alcançado através de juízos menores, juízos maiores podem ser esperados. Os dirigentes do povo o guiavam mal. Temos razão para temer aqueles que falam bem de nós quando fazemos algo mal. A maldade era universal e todos estavam infectados com ela. E quando os caminhos dos homens desagradam ao Senhor, Ele faz com que até seus amigos se coloquem em guerra contra eles. Deus tirará ainda aqueles de quem eles esperavam receber ajuda, seus reis eram a cabeça; seus falsos profetas como a cauda e o restolho, o mais desprezível do povo. Nestes confrontos civis, os homens faziam presa até dos parentes próximos, que eram como a sua própria carne. No entanto, o povo não se voltou àquEle que os golpeava, e Ele continuou golpeando-os; quando Deus julga, vence; e o pecador mais vigoroso e orgulhoso será curvado e quebrantado.

**9** 	E todo este povo o saberá, Efraim e os moradores de Samaria, que em soberba e altivez de coração, dizem:

> **Cmt MHenry**: *[Isaías 9](../23A-Is/09.md#0)*

**10** 	Os tijolos caíram, mas com cantaria tornaremos a edificar; cortaram-se os sicômoros, mas em cedros as mudaremos.

**11** 	Portanto o Senhor suscitará, contra ele, os adversários de Rezim, e juntará os seus inimigos.

**12** 	Pela frente virão os sírios, e por detrás os filisteus, e devorarão a Israel à boca escancarada; e nem com tudo isto cessou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão.

**13** 	Todavia este povo não se voltou para quem o feria, nem buscou ao Senhor dos Exércitos.

**14** 	Assim o Senhor cortará de Israel a cabeça e a cauda, o ramo e o junco, num mesmo dia

**15** 	(O ancião e o homem de respeito é a cabeça; e o profeta que ensina a falsidade é a cauda).

**16** 	Porque os guias deste povo são enganadores, e os que por eles são guiados são destruídos.

**17** 	Por isso o Senhor não se regozija nos seus jovens, e não se compadecerá dos seus órfãos e das suas viúvas, porque todos eles são hipócritas e malfazejos, e toda a boca profere doidices; e nem com tudo isto cessou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão.

**18** 	Porque a impiedade lavra como um fogo, ela devora as sarças e os espinheiros; e ela se ateará no emaranhado da floresta; e subirão em espessas nuvens de fumaça.

**19** 	Por causa da ira do Senhor dos Exércitos a terra se escurecerá, e será o povo como combustível para o fogo; ninguém poupará ao seu irmão.

**20** 	Se colher à direita, ainda terá fome, e se comer à esquerda, ainda não se fartará; cada um comerá a carne de seu braço.

**21** 	Manassés a Efraim, e Efraim a Manassés, e ambos serão contra Judá. Com tudo isto não cessou a sua ira, mas ainda está estendida a sua mão.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-7: O filho que nascería, e o seu reino; 8-21: Os juízos vindouros a Israel e aos inimigos do reino de Cristo.*