# Isaías Cap 15

**1** 	PESO de Moabe. Certamente numa noite foi destruída Ar de Moabe, e foi desfeita; certamente numa noite foi destruída Quir de Moabe e foi desfeita.

**2** 	Vai subindo a Bajite, e a Dibom, aos lugares altos, para chorar; por Nebo e por Medeba clamará Moabe; todas as cabeças ficarão calvas, e toda a barba será rapada.

**3** 	Cingiram-se de sacos nas suas ruas; nos seus terraços e nas suas praças todos andam gritando, e choram abundantemente.

**4** 	Assim Hesbom como Eleale, andam gritando; até Jaaz se ouve a sua voz; por isso os armados de Moabe clamam; a sua alma lhes será penosa.

**5** 	O meu coração clama por causa de Moabe; os seus fugitivos foram até Zoar, como uma novilha de três anos; porque vão chorando pela subida de Luíte, porque no caminho de Horonaim levantam um lastimoso pranto.

**6** 	Porque as águas de Ninrim serão pura assolação; porque já secou o feno, acabou a erva, e não há verdura alguma.

**7** 	Por isso a abundância que ajuntaram, e o que guardaram, ao ribeiro dos salgueiros o levarão.

**8** 	Porque o pranto rodeará aos limites de Moabe; até Eglaim chegará o seu clamor, e ainda até Beer-Elim chegará o seu lamento.

**9** 	Porquanto as águas de Dimom estão cheias de sangue, porque ainda acrescentarei mais a Dimom; leões contra aqueles que escaparem de Moabe e contra o restante da terra.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 15](../23A-Is/15.md#0)*> 28A-Os juízos divinos que devem sobrevir aos moabitas.* Este vaticínio iria se cumprir dentro de três anos, confirmando a missão do profeta e a fé em todas as suas profecias. E anunciado acerca de Moabe: - Que as suas principais cidades serão surpreendidas pelo inimigo. Mudanças grandes e muito tenebrosas podem acontecer dentro de pouco tempo. - Os moabitas recorreríam aos seus ídolos em busca de socorro, os ímpios não têm consolador quando estão em problemas, e seus temores raramente os levam a aproximarem-se do perdão de Deus com verdadeiro arrependimento e oração de fé. - Haverá gritos de lamento em toda a terra. Pobre alivio é ter muitos companheiros de sofrimentos e pesares. - A valentia dos seus soldados falhará. Deus pode facilmente privar uma nação daquilo de que ela depende de forma suprema como força e defesa. - Estas calamidades devem causar pesares nos lugares vizinhos. Mesmo sendo inimigos de Israel, deveria ser penoso aos israelitas vê-los em angustia. Nos versículos 6 a 19 o profeta descreve os terríveis lamentos ouvidos em todo o país de Moabe, quando tornou-se presa de exército assírio, o país seria saqueado. Habitualmente a fome é o triste efeito da guerra, os que estão ansiosos por obter a abundância deste mundo, e amontoam o que têm conseguido, pouco consideram o quão rapidamente lhes podem ser tiradas. Enquanto advertirmos os nossos inimigos para que escapem da destruição, oremos para que possam buscar e achar o perdão para os seus pecados.\