# Isaías Cap 16

**1** 	ENVIAI o cordeiro ao governador da terra, desde Sela, no deserto, até ao monte da filha de Sião.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Deus diz aos pecadores o que podem fazer para evitar a destruição e o mesmo fez com Moabe. os moabitas deveríam tomar como um bom conselho enviar o tributo que anteriormente se comprometeram a pagar a Judá. Devem romper com os seus pecados pela justiça; isto pode prolongar a sua tranqüilidade, e ser aplicado ao grande dever contido no Evangelho, de submeter-se a Cristo. Enviai o cordeiro, o melhor que tenhais, vós mesmos como sacrifício vivo. Quando fores a Deus, ide em nome do Cordeiro, o Cordeiro de Deus. Aqueles que não se submeterem a Cristo serão como a ave que se afastou do seu ninho e será apanhada pela próxima ave de rapina, os que não se rendem ao temor de Deus terão que se render ao temor de todos os demais. Lhes é aconselhado que sejam bons para com a semente de Israel, os que têm a expectativa de achar favor quando tiverem problemas, devem mostrar favor aos que têm problemas. Aquilo que aqui foi dito a respeito do trono de Ezequias, também corresponde, em um sentido mais elevado, ao reino de Jesus Cristo. Ainda que pela sujeição a Ele possamos ser impedidos de desfrutar das riquezas e honras mundanas, e sermos expostos à pobreza e ao desprezo, teremos paz de consciência e vida eterna.

**2** 	De outro modo sucederá que serão as filhas de Moabe junto aos vaus de Arnom como o pássaro vagueante, lançado fora do ninho.

**3** 	Toma conselho, executa juízo, põe a tua sombra no pino do meio-dia como a noite; esconde os desterrados, e não descubras os fugitivos.

**4** 	Habitem contigo os meus desterrados, ó Moabe; serve-lhes de refúgio perante a face do destruidor; porque o homem violento terá fim; a destruição é desfeita, e os opressores são consumidos sobre a terra.

**5** 	Porque o trono se firmará em benignidade, e sobre ele no tabernáculo de Davi se assentará em verdade um que julgue, e busque o juízo, e se apresse a fazer justiça.

**6** 	Ouvimos da soberba de Moabe, que é soberbíssimo; da sua altivez, da sua soberba, e do seu furor; porém, as suas mentiras não serão firmes.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-14.* Aqueles que não recebem conselho não podem ser ajudados. Mais almas são destruídas pelo orgulho do que por qualquer outro pecado. Além do mais, os muito orgulhosos são normalmente muito entregues às suas paixões. Muitos procuram obter, com mentiras, a gratificação do orgulho e da paixão, porém não realizarão os seus projetos de soberba e ira. Moabe era famoso por seus campos e vinhas, porém, estes seriam destruídos pelo exército invasor. Deus pode prontamente converter o riso em lamento, e o gozo em tristeza. Podemos sempre nos regozijar com o triunfo santo; gozemos das coisas terrenas sempre com santo temor, o profeta olha preocupado as desolações de um país tão agradável; e isto causa pesar em seu interior, os falsos deuses de Moabe são incapazes de ajudar; e o Deus de Israel, o único Deus verdadeiro, pode cumprir, e cumprirá o que tem dito. Que Moabe saiba que a sua ruína está muito próxima e se prepare. As mais horríveis declarações da ira divina mostram a via de escape para os que recebem advertência. Não há saída senão pela submissão ao Filho de Davi, e por nossa consagração a Ele. Ao final, perecerá toda a glória, prosperidade e a multidão dos ímpios, quando se cumprir o tempo designado.

**7** 	Portanto Moabe clamará por Moabe; todos clamarão; gemereis pelos fundamentos de Quir-Haresete, pois certamente já estão abatidos.

**8** 	Porque os campos de Hesbom enfraqueceram, e a vinha de Sibma; os senhores dos gentios quebraram as suas melhores plantas que haviam chegado a Jazer e vagueiam no deserto; os seus rebentos se estenderam e passaram além do mar.

**9** 	Por isso prantearei, com o pranto de Jazer, a vinha de Sibma; regar-te-ei com as minhas lágrimas, ó Hesbom e Eleale; porque o júbilo dos teus frutos de verão e da tua sega desapareceu.

**10** 	E fugiu a alegria e o regozijo do campo fértil, e nas vinhas não se canta, nem há júbilo algum; já não se pisarão as uvas nos lagares. Eu fiz cessar o júbilo.

**11** 	Por isso o meu íntimo vibra por Moabe como harpa, e o meu interior por Quir-Heres.

**12** 	E será que, quando virem Moabe cansado nos altos, então entrará no seu santuário a orar, porém não prevalecerá.

**13** 	Esta é a palavra que o Senhor falou contra Moabe desde aquele tempo.

**14** 	Porém agora falou o Senhor, dizendo: Dentro de três anos (tais como os anos de jornaleiros), será envilecida a glória de Moabe, com toda a sua grande multidão; e o restante será pouco, pequeno e impotente.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 16](../23A-Is/16.md#0)*> *Versículos 1-5: Exorta-se Moabe a ser obediente; 6-14: O orgulho e os juízos de Moabe.*