# Isaías Cap 18

**1** 	AI da terra que ensombreia com as suas asas, que está além dos rios da Etiópia.

**2** 	Que envia embaixadores por mar em navios de junco sobre as águas, dizendo: Ide, mensageiros velozes, a um povo de elevada estatura e de pele lisa; a um povo terrível desde o seu princípio; a uma nação forte e esmagadora, cuja terra os rios dividem.

**3** 	Vós, todos os habitantes do mundo, e vós os moradores da terra, quando se arvorar a bandeira nos montes, o vereis; e quando se tocar a trombeta, o ouvireis.

**4** 	Porque assim me disse o Senhor: Estarei quieto, olhando desde a minha morada, como o ardor do sol resplandecente depois da chuva, como a nuvem do orvalho no calor da sega.

**5** 	Porque antes da sega, quando já o fruto está perfeito e, passada a flor, as uvas verdes amadurecerem, então, com foice podará os sarmentos e tirará os ramos e os lançará fora.

**6** 	Serão deixados juntos às aves dos montes e aos animais da terra; e sobre eles veranearão as aves de rapina, e todos os animais da terra invernarão sobre eles.

**7** 	Naquele tempo trará um presente ao Senhor dos Exércitos um povo de elevada estatura e de pele lisa, e um povo terrível desde o seu princípio; uma nação forte e esmagadora, cuja terra os rios dividem; ao lugar do nome do Senhor dos Exércitos, ao monte Sião.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 18](../23A-Is/18.md#0)*> *O cuidado de Deus por seu povo, e o crescimento da Igreja.* Este capítulo é um dos mais obscuros das Escrituras, e provavelmente foi melhor compreendido por aqueles para quem o primeiro uso foi concebido, do que para nós agora.\ Os mensageiros velozes são enviados por água a uma nação marcada pela providência, medidos e humilhados até o chão. o povo de Deus é desprezado, mas aqueles que pensarem ser capazes de tragá-los, verão que mesmo derribados, não estão desamparados nem destruídos. Todos os moradores da terra devem observar o movimentos da divina providência e esperar as ordens da sua vontade.\ Deus dá segurança ao profeta e, através dele, será dada a segurança também ao seu povo. Sião é o seu descanso para sempre, e Ele cuidará dela. Preparará para eles os consolos e refrigérios que lhes provê; serão aceitáveis oportunamente. Tratará com os seus e com os seus inimigos; e como o povo de Deus é protegido em todas as estações do ano, assim seus inimigos estão expostos a todas as estações. Deve-se render um tributo de louvor a Deus por tudo isto. o que oferecemos a Deus deve sê-lo da maneira que Ele tem designado. Podemos esperar que Ele nos encontre honrando o seu nome. Deste modo as nações da terra serão convencidas de que Jeová é Deus e Israel é o seu povo, e se unirão para oferecer sacrifícios espirituais para a sua glória. Felizes aqueles que recebem a advertência de seu juízo, e se apressam a unir-se a Ele e ao seu povo. Qualquer que seja a terra ou o povo em que pensarmos, aqui nos é ensinado a não pensar que Deus não cuida de sua Igreja, e que não respeita as coisas dos homens, por permitir que o ímpio triunfe temporariamente. Ele tem sábias razões para agir assim, ainda que não as compreendamos, e se manifestarão no grande dia da sua vinda, quando levará cada obra a juízo, e recompensará a cada homem conforme as suas obras.