# Isaías Cap 20

**1** 	NO ano em que Tartã, enviado por Sargom, rei da Assíria, veio a Asdode, e guerreou contra ela, e a tomou,

**2** 	Nesse mesmo tempo falou o Senhor por intermédio de Isaías, filho de Amós, dizendo: Vai, solta o cilício de teus lombos, e descalça os sapatos dos teus pés. E ele assim o fez, indo nu e descalço.

**3** 	Então disse o Senhor: Assim como o meu servo Isaías andou três anos nu e descalço, por sinal e prodígio sobre o Egito e sobre a Etiópia,

**4** 	Assim o rei da Assíria levará em cativeiro os presos do Egito, e os exilados da Etiópia, tanto moços como velhos, nus e descalços, e com as nádegas descobertas, para vergonha do Egito.

**5** 	E assombrar-se-ão, e envergonhar-se-ão, por causa dos etíopes, sua esperança, como também dos egípcios, sua glória.

**6** 	Então os moradores desta ilha dirão naquele dia: Vede que tal é a nossa esperança, à qual fugimos por socorro, para nos livrarmos da face do rei da Assíria! Como pois escaparemos nós?


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 20](../23A-Is/20.md#0)*> *A invasão e a conquista do Egito e da Etiópia.* Isaías foi um sinal para o povo, por sua vestimenta fora de costume, quando andava caminhando por ali. Habitualmente usava pano de saco, como profeta, para mostrar-se mortificado para o mundo. Ele o usava solto desde as suas ancas; não usava roupas na parte superior do corpo e andava descalço. Este sinal significava que os egípcios e os etíopes seriam levados cativos pelo rei da Assíria, e assim, seriam despojados. Muitas vezes o mundo considerará os crentes como loucos, quando se destacarem por obedecerem a Deus. Porém, o Senhor sustentará os seus servos submetidos aos efeitos mais agudos de sua obediência; e muitas vezes será leve para aqueles que são chamados a sofrer por Ele, quando comparados às multidões que gemem, ano após ano, por causa do pecado. Aqueles que fazem de qualquer criatura a sua expectativa e a sua glória, e desta maneira a colocam em lugar de Deus, cedo ou tarde se envergonharão dela. o desencanto com as criaturas, ao invés de levar-nos ao desespero, deveria nos levar a Deus; e a nossa expectativa não será vã. A mesma lição está agora vigente, e onde buscaremos socorro na hora da necessidade senão no Senhor, justiça nossa?