# Isaías Cap 23

**1** 	PESO de Tiro. Uivai, navios de Társis, porque está assolada, a ponto de não haver nela casa nenhuma, e de ninguém mais entrar nela; desde a terra de Quitim lhes foi isto revelado.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-14.* Tiro era o mercado das nações. Era notável por causa das diversões e da alegria; e isto levou-a a aborrecer as advertências que Deus deu por meio de seus servos, seus mercadores eram príncipes e viviam como príncipes. Destruída e saqueada, Tiro seria abandonada pelos mercadores, que fugiríam a fim de garantir sua própria segurança. Os que estão inquietos em um lugar, o estarão em outro, e quando os juízos de Deus perseguem os pecadores, certamente os alcançarão. De onde virá todo este problema? E destruição por parte do TodoPoderoso. Deus quer convencer aos homens da vaidade e incerteza de toda a glória terrena. Que a ruína de Tiro seja uma advertência a todos os lugares e pessoas, para que se guardem da soberba; todo aquele que se exalta, será humilhado. Quem o fará é Deus, que tem todo o poder em suas mãos; porém os caldeus serão os seus instrumentos.

**2** 	Calai-vos, moradores da ilha, vós a quem encheram os mercadores de Sidom, navegando pelo mar.

**3** 	E a sua provisão era a semente de Sior, que vinha com as muitas águas, a ceifa do Nilo, e ela era a feira das nações.

**4** 	Envergonha-te, ó Sidom, porque o mar, a fortaleza do mar, fala, dizendo: Eu não tive dores de parto, nem dei à luz, nem ainda criei jovens, nem eduquei virgens.

**5** 	Como quando se ouviram as novas do Egito, assim haverá dores quando se ouvirem as de Tiro.

**6** 	Passai a Társis; clamai, moradores da ilha.

**7** 	É esta, porventura, a vossa cidade exultante, cuja origem é dos dias antigos, cujos pés a levaram para longe a peregrinar?

**8** 	Quem formou este desígnio contra Tiro, distribuidora de coroas, cujos mercadores são príncipes e cujos negociantes são os mais nobres da terra?

**9** 	O Senhor dos Exércitos formou este desígnio para denegrir a soberba de toda a glória, e envilecer os mais nobres da terra.

**10** 	Passa como o Nilo pela tua terra, ó filha de Társis; já não há quem te restrinja.

**11** 	Ele estendeu a sua mão sobre o mar, e turbou os reinos; o Senhor deu ordens contra Canaã, para que se destruíssem as suas fortalezas.

**12** 	E disse: Nunca mais exultarás de alegria, ó oprimida virgem, filha de Sidom; levanta-te, passa a Quitim, e ainda ali não terás descanso.

**13** 	Vede a terra dos caldeus, ainda este povo não era povo; a Assíria a fundou para os que moravam no deserto; levantaram as suas fortalezas, e edificaram os seus palácios; porém converteu-a em ruína.

**14** 	Uivai, navios de Társis, porque está destruída a vossa fortaleza.

**15** 	Naquele dia Tiro será posta em esquecimento por setenta anos, conforme os dias de um rei; porém no fim de setenta anos Tiro cantará como uma prostituta.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 15-18.* As desolações de Tiro não durariam para sempre. O Senhor visitará a Tiro com misericórdia. Porém quando for liberta, usará suas velhas artes de tentação, o amor à riqueza mundana e a cobiça são sinais da idolatria espiritual. Isto indica que os que possuem riquezas devem utilizá-las a serviço de Deus. Quando estamos com Deus em nossas ocupações seculares, quando fazemos tudo o que possível para promover o Evangelho, nossa mercadoria e a nossa atividade são santidade a Jeová, se olharmos para a sua glória, os cristãos devem realizar os seus trabalhos e negócios como servos de Deus e usar as suas riquezas sabendo que são mordomos do Senhor.

**16** 	Toma a harpa, rodeia a cidade, ó prostituta entregue ao esquecimento; faça doces melodias, canta muitas canções, para que haja memória de ti.

**17** 	Porque será no fim de setenta anos que o Senhor visitará a Tiro, e ela tornará à sua ganância de prostituta, e prostituir-se-á com todos os reinos que há sobre a face da terra.

**18** 	E o seu comércio e a sua ganância de prostituta serão consagrados ao Senhor; não se entesourará, nem se fechará; mas o seu comércio será para os que habitam perante o Senhor, para que comam até se saciarem, e tenham vestimenta durável.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 23](../23A-Is/23.md#0)*> *Versículos 1-14: A queda de Tiro; 15-18: Tiro é restabelecida.*