# Isaías Cap 31

**1** 	AI dos que descem ao Egito a buscar socorro, e se estribam em cavalos; e têm confiança em carros, porque são muitos; e nos cavaleiros, porque são poderosíssimos; e não atentam para o Santo de Israel, e não buscam ao Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Deus se opõe à ajuda daqueles que praticam a iniqüidade. os pecadores podem se convencer de suas práticas néscias pelas verdades claras e evidentes, as quais não podem negar, mas também não querem crer. Não há escapatória dos juízos de Deus, e o mal persegue aos pecadores, o Senhor descerá para pelejar a favor do Monte Sião, e o Leão da tribo de Judá aparecerá para defender a sua Igreja. Como as aves se revolvem sobre os seus filhotes para protegê-los, com esta mesma compaixão e afeto Deus defenderá Jerusalém e garantirá a sua segurança.

**2** 	Todavia também ele é sábio, e fará vir o mal, e não retirará as suas palavras; e levantar-se-á contra a casa dos malfeitores, e contra a ajuda dos que praticam a iniqüidade.

**3** 	Porque os egípcios são homens, e não Deus; e os seus cavalos, carne, e não espírito; e quando o Senhor estender a sua mão, tanto tropeçará o auxiliador, como cairá o ajudado, e todos juntamente serão consumidos.

**4** 	Porque assim me disse o Senhor: Como o leão e o leãozinho rugem sobre a sua presa, ainda que se convoque contra ele uma multidão de pastores, não se espantam das suas vozes, nem se abatem pela sua multidão, assim o Senhor dos Exércitos descerá, para pelejar sobre o monte Sião, e sobre o seu outeiro.

**5** 	Como as aves voam, assim o Senhor dos Exércitos amparará a Jerusalém; ele a amparará, a livrará e, passando, a salvará.

**6** 	Convertei-vos, pois, àquele contra quem os filhos de Israel se rebelaram tão profundamente.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-9.* Têm sido filhos desviados, porém filhos; ao fim voltarão e o seu desvio será corrigido, ainda que tenham se afundado profundamente na miséria e não possam recuperar-se facilmente. Muitos fazem para si ídolos com sua prata e seu ouro, e por amor a eles são arrastados para longe de Deus; porém, os que se voltam para Ele estarão preparados para separar-se disto. Então, quando tiverem desprezado seus ídolos, cairá o assírio pela espada de um anjo, que o golpeava com mais força que um homem forte, e mais secretamente do que um homem vil. Deus pode fazer tremer o coração mais duro, mas se mantivermos o fogo do amor e da santa devoção em nosso coração e família, poderemos depender de Deus para a proteção dela e nossa.

**7** 	Porque naquele dia cada um lançará fora os seus ídolos de prata, e os seus ídolos de ouro, que vos fabricaram as vossas mãos para pecardes,

**8** 	E a Assíria cairá pela espada, não de poderoso homem; e a espada, não de homem desprezível, a consumirá; e fugirá perante a espada e os seus jovens serão tributários.

**9** 	E de medo passará a sua rocha, e os seus príncipes terão pavor da bandeira, diz o Senhor, cujo fogo está em Sião e a sua fornalha em Jerusalém.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 31](../23A-Is/31.md#0)*> *Versículos 1-5: O pecado e a atitude néscia de buscar ajuda do Egito; 6-9: O cuidado de Deus por Jerusalém.*