# Isaías Cap 41

**1** 	CALAI-VOS perante mim, ó ilhas, e os povos renovem as forças; cheguem-se, e então falem; cheguemo-nos juntos a juízo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Podería um deus pagão levantar alguém em justiça, usá-lo como lhe agradar, e fazê-lo vitorioso sobre as nações? Assim fez o Senhor com Abraão, ou melhor ainda, fará deste modo com Ciro. se os pecadores se animam uns aos outros nos caminhos do pecado, não se estimularão mutuamente para o seu serviço os servos do Deus vivo? o povo de Deus é a semente de seu amigo Abraão. Este é certamente o título mais honroso foi dado a um mortal, significava que, por graça divina, Abraão se tomou como Deus queria, e foi recebido à comunhão com Ele. Felizes são os servos do Senhor, aqueles que Ele tem chamado de seus amigos, e a caminhar com Ele em fé e santa obediência. Que aqueles que assim foram favorecidos não se rendam ao temor, porque a contenda pode ser dura, mas a vitória será certa.

**2** 	Quem suscitou do oriente o justo e o chamou para o seu pé? Quem deu as nações à sua face e o fez dominar sobre reis? Ele os entregou à sua espada como o pó e como pragana arrebatada pelo vento ao seu arco.

**3** 	Ele os persegue e passa em paz, por uma vereda por onde os seus pés nunca tinham caminhado.

**4** 	Quem operou e fez isto, chamando as gerações desde o princípio? Eu o Senhor, o primeiro, e com os últimos eu mesmo.

**5** 	As ilhas o viram, e temeram; os fins da terra tremeram; aproximaram-se, e vieram.

**6** 	Um ao outro ajudou, e ao seu irmão disse: Esforça-te.

**7** 	E o artífice animou ao ourives, e o que alisa com o martelo ao que bate na bigorna, dizendo da coisa soldada: Boa é. Então com pregos a firma, para que não venha a mover-se.

**8** 	Porém tu, ó Israel, servo meu, tu Jacó, a quem elegi descendência de Abraão, meu amigo;

**9** 	Tu a quem tomei desde os fins da terra, e te chamei dentre os seus mais excelentes, e te disse: Tu és o meu servo, a ti escolhi e nunca te rejeitei.

**10** 	Não temas, porque eu sou contigo; não te assombres, porque eu sou teu Deus; eu te fortaleço, e te ajudo, e te sustento com a destra da minha justiça.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-20.* Deus fala com ternura: Não temas, porque Eu estou contigo, não somente ao Alcance, mas presente ao teu lado. Estás fraco? Eu te fortalecerei. Te faltam amizades? Eu te ajudarei em tempos de necessidade. Estás quase para cair? Eu te sustentarei com a destra cheia de justiça, repartindo recompensas e castigos. Existem aqueles que pelejam contra o povo de Deus, que buscam a sua destruição. Que o povo de Deus não restitua mal por mal, mas espere o tempo de Deus. E o bichinho de Jacó; tão pequeno, fraco, desprezado e pisoteado por todos. O povo de Deus é como um bichinho, com pensamento humilde sobre si mesmo, e visto pelos seus inimigos com altivos pensamentos; bichinhos, não víboras da semente da serpente. Todas as partes da Palavra de Deus estão contadas para abater o orgulho do homem e para fazê-lo parecer pequeno aos seus próprios olhos, o Senhor os ajudará, porque Ele é o seu Redentor. O Senhor fará com que Jacó se torne instrumento de trilhar grãos. Deus o fará apto para ser usado, novo e com lâminas agudas. Isto têm o seu cumprimento nos triunfos do Evangelho de Cristo e de todos os seus fiéis seguidores, sobre as potestades das trevas. Deus tem providenciado o consolo para suprir todas as suas necessidades, e responder todas as suas orações. O nosso caminho para o céu passa pelo deserto deste mundo. A alma do homem está necessitada e busca satisfação, mas se cansa de buscar isto no mundo pois não a encontrará. Eu abrirei rios de graça, rios de água viva, aos quais Cristo se referiu quando falou do Espírito ([Jo 7.38](../43N-Joa/07.md#38),[39](../43N-Joa/07.md#39)). Quando Deus instala a sua Igreja no deserto gentio, haverá uma grande mudança, como se os espinhos e os abrolhos fossem convertidos em cedros, ciprestes e álamos. Estas bênçãos estão guardadas para o pobre de espírito que anela a luz, o perdão e a santidade divina. Deus fará com que as suas almas estéreis sejam frutíferas nas graças de seu Espírito, para que todos que vejam possam refletir.

**11** 	Eis que, envergonhados e confundidos serão todos os que se indignaram contra ti; tornar-se-ão em nada, e os que contenderem contigo, perecerão.

**12** 	Buscá-los-ás, porém não os acharás; os que pelejarem contigo, tornar-se-ão em nada, e como coisa que não é nada, os que guerrearem contigo.

**13** 	Porque eu, o Senhor teu Deus, te tomo pela tua mão direita; e te digo: Não temas, eu te ajudo.

**14** 	Não temas, tu verme de Jacó, povozinho de Israel; eu te ajudo, diz o Senhor, e o teu redentor é o Santo de Israel.

**15** 	Eis que farei de ti um trilho novo, que tem dentes agudos; os montes trilharás e moerás; e os outeiros tornarás como a pragana.

**16** 	Tu os padejarás e o vento os levará, e o redemoinho os espalhará; mas tu te alegrarás no Senhor e te gloriarás no Santo de Israel.

**17** 	Os aflitos e necessitados buscam águas, e não há, e a sua língua se seca de sede; eu o Senhor os ouvirei, eu, o Deus de Israel não os desampararei.

**18** 	Abrirei rios em lugares altos, e fontes no meio dos vales; tornarei o deserto em lagos de águas, e a terra seca em mananciais de água.

**19** 	Plantarei no deserto o cedro, a acácia, e a murta, e a oliveira; porei no ermo juntamente a faia, o pinheiro e o álamo.

**20** 	Para que todos vejam, e saibam, e considerem, e juntamente entendam que a mão do Senhor fez isto, e o Santo de Israel o criou.

**21** 	Apresentai a vossa demanda, diz o Senhor; trazei as vossas firmes razões, diz o Rei de Jacó.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 21-29.* Para demonstrar o quão néscio é o pecado, é necessário somente prestar atenção nas razões dadas em sua defesa. Nada há em seus ídolos que seja digno de consideração. São menos que nada e piores do que nada. os que advogam a salvação fora de Cristo conseguiram uma cura para a depravação humana? Jeová possui poder irresistível, e isto Ele toma evidente. Porém, o correto conhecimento do futuro está somente em Jeová, que cumpre os seus planos. Todas as profecias, exceto as da Bíblia, têm sido incertas. Na obra de redenção o Senhor se mostrou muito mais do que na libertação dos judeus na Babilônia. A Boa Nova que o Senhor envia pelo Evangelho é um mistério oculto em todas as idades e gerações. Um libertador é levantado para nós, de nome mais nobre e de maior poder que o libertador dos judeus cativos. Que sejamos contados entre os seus servos obedientes e amigos fiéis.

**22** 	Tragam e anunciem-nos as coisas que hão de acontecer; anunciai-nos as coisas passadas, para que atentemos para elas, e saibamos o fim delas; ou fazei-nos ouvir as coisas futuras.

**23** 	Anunciai-nos as coisas que ainda hão de vir, para que saibamos que sois deuses; ou fazei bem, ou fazei mal, para que nos assombremos, e juntamente o vejamos.

**24** 	Eis que sois menos do que nada e a vossa obra é menos do que nada; abominação é quem vos escolhe.

**25** 	Suscitei a um do norte, e ele há de vir; desde o nascimento do sol invocará o meu nome; e virá sobre os príncipes, como sobre o lodo e, como o oleiro pisa o barro, os pisará.

**26** 	Quem anunciou isto desde o princípio, para que o possamos saber, ou desde antes, para que digamos: Justo é? Porém não há quem anuncie, nem tampouco quem manifeste, nem tampouco quem ouça as vossas palavras.

**27** 	Eu sou o que primeiro direi a Sião: Eis que ali estão; e a Jerusalém darei um anunciador de boas novas.

**28** 	E quando olhei, não havia ninguém; nem mesmo entre estes, conselheiro algum havia a quem perguntasse ou que me respondesse palavra.

**29** 	Eis que todos são vaidade; as suas obras não são coisa alguma; as suas imagens de fundição são vento e confusão.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 41](../23A-Is/41.md#0)*> *Versículos 1-9: O cuidado de Deus por seu povo; 10-20: São exortados a não temer. 21-29: O quão néscia* *evãéa* *idolatria.*