# Isaías Cap 45

**1** 	ASSIM diz o Senhor ao seu ungido, a Ciro, a quem tomo pela mão direita, para abater as nações diante de sua face, e descingir os lombos dos reis, para abrir diante dele as portas, e as portas não se fecharão.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* Ciro é chamado de ungido de Deus; foi separado e preparado para este grande serviço pelo conselho de Deus. As comportas da Babilônia, que estavam voltadas ao rio, ficaram abertas na noite em que Ciro marchou com seu exército através do canal vazio. O Senhor ia adiante e lhe dava as cidades que sitiava. Deu-lhe tesouros que estavam ocultos em lugares secretos. Para Ciro, o Deus verdadeiro era um Deus desconhecido; contudo, Deus o conheceu de antemão e deu-lhe um nome. o exato cumprimento disto deve ter mostrado a Ciro que Jeová era o único Deus verdadeiro, e que era por amor a Israel que ele prosperava. Em todas as mudanças de estados e reinos, Deus trabalha para o bem da sua Igreja.

**2** 	Eu irei adiante de ti, e endireitarei os caminhos tortuosos; quebrarei as portas de bronze, e despedaçarei os ferrolhos de ferro.

**3** 	Dar-te-ei os tesouros escondidos, e as riquezas encobertas, para que saibas que eu sou o Senhor, o Deus de Israel, que te chama pelo teu nome.

**4** 	Por amor de meu servo Jacó, e de Israel, meu eleito, eu te chamei pelo teu nome, pus o teu sobrenome, ainda que não me conhecesses.

**5** 	Eu sou o Senhor, e não há outro; fora de mim não há Deus; eu te cingirei, ainda que tu não me conheças;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-10.* Não há outro Deus senão Jeová. Nada pode ser feito sem Ele ou sem a sua aprovação. Ele ordena a paz e guia tudo para o bem; cria o mal, não o mal do pecado, mas o do castigo. E o autor de tudo que é verdadeiro, santo, bom e feliz; o mal, o erro e a miséria entraram no mundo por sua permissão, através da voluntária apostasia de suas criaturas, mas estão restringidos e regidos por seus justos propósitos. Esta doutrina é aplicada para o consolo daqueles que com sinceridade anelam, e silenciosamente aguardam a redenção de Israel. Aqui se tem em vista principalmente a redenção dos pecadores pelo Filho de Deus, e o derramamento do Espírito Santo para dar êxito ao Evangelho. Não devemos esperar salvação sem justiça; o Senhor as criou juntas. Nenhum opressor deve ser contrário aos desígnios de Deus em favor de seu povo. Nenhum pobre oprimido deve murmurar, como se Deus não os houvesse tratado com bondade, os homens são apenas vasos de barro, pedaços de cacos, e são assim por serem contenciosos. Contender com o Criador é tão insensato como se o barro encontrasse defeitos no oleiro. Voltemo-nos para as promessas de Deus em orações, rogando-lhe que a salvação possa abundar entre nós, e descansemos seguros de que o Juiz de toda a terra fará o que é justo.

**6** 	Para que se saiba desde o nascente do sol, e desde o poente, que fora de mim não há outro; eu sou o Senhor, e não há outro.

**7** 	Eu formo a luz, e crio as trevas; eu faço a paz, e crio o mal; eu, o Senhor, faço todas estas coisas.

**8** 	Destilai, ó céus, dessas alturas, e as nuvens chovam justiça; abra-se a terra, e produza a salvação, e ao mesmo tempo frutifique a justiça; eu, o Senhor, as criei.

**9** 	Ai daquele que contende com o seu Criador! o caco entre outros cacos de barro! Porventura dirá o barro ao que o formou: Que fazes? ou a tua obra: Não tens mãos?

**10** 	Ai daquele que diz ao pai: Que é o que geras? E à mulher: Que dás tu à luz?

**11** 	Assim diz o Senhor, o Santo de Israel, aquele que o formou: Perguntai-me as coisas futuras; demandai-me acerca de meus filhos, e acerca da obra das minhas mãos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-19.* Os crentes podem pedir em oração aquilo que necessitam, e o que for para o seu bem não lhes será negado. Entretanto, quão freqüentemente ouvimos sobre pessoas que querem que Deus preste contas pelo modo como trata o homem! Ciro proveu o necessário para o regresso dos judeus, os redimidos por Cristo receberão dEle a sua provisão. A restauração convencería a muitos e convertería a alguns; todos os que se unem ao Senhor encontram a liberdade perfeita em seu serviço. Ainda que o Senhor seja Deus e salvador de seu povo, às vezes os coloca sob a sua ira; porém, eles esperam no Senhor, mesmo que Ele lhes esconda o seu rosto. Há um mundo sem fim; será bom ou mal conforme nos comportarmos neste mundo, o Senhor a quem servimos e em quem confiamos é o único Deus. Tudo o que Deus tem dito é claro, satisfatório e justo. Assim como Deus nos chama em sua Palavra a buscar-lhe, nunca nega resposta às orações de fé, nem desengana a expectativa dos crentes. Dá suficiente graça, consolo e satisfação à alma.

**12** 	Eu fiz a terra, e criei nela o homem; eu o fiz; as minhas mãos estenderam os céus, e a todos os seus exércitos dei as minhas ordens.

**13** 	Eu o despertei em justiça, e todos os seus caminhos endireitarei; ele edificará a minha cidade, e soltará os meus cativos, não por preço nem por presente, diz o Senhor dos Exércitos.

**14** 	Assim diz o Senhor: O trabalho do Egito, e o comércio dos etíopes e dos sabeus, homens de alta estatura, passarão para ti, e serão teus; irão atrás de ti, virão em grilhões, e diante de ti se prostrarão; far-te-ão as suas súplicas, dizendo: Deveras Deus está em ti, e não há nenhum outro Deus.

**15** 	Verdadeiramente tu és o Deus que te ocultas, o Deus de Israel, o Salvador.

**16** 	Envergonhar-se-ão, e também se confundirão todos; cairão juntamente na afronta os que fabricam imagens.

**17** 	Porém Israel é salvo pelo Senhor, com uma eterna salvação; por isso não sereis envergonhados nem confundidos em toda a eternidade.

**18** 	Porque assim diz o Senhor que tem criado os céus, o Deus que formou a terra, e a fez; ele a confirmou, não a criou vazia, mas a formou para que fosse habitada: Eu sou o Senhor e não há outro.

**19** 	Não falei em segredo, nem em lugar algum escuro da terra; não disse à descendência de Jacó: Buscai-me em vão; eu sou o Senhor, que falo a justiça, e anuncio coisas retas.

**20** 	Congregai-vos, e vinde; chegai-vos juntos, os que escapastes das nações; nada sabem os que conduzem em procissão as suas imagens de escultura, feitas de madeira, e rogam a um deus que não pode salvar.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 20-25.* Exorta-se as nações a aproximarem-se de Jeová. Fora dEle ninguém pode ajudar. Ele pode salvar sem a ajuda de ninguém, mas sem Ele ninguém pode se salvar. Se o coração for conduzido à obediência a Cristo, os joelhos obedecerão às suas ordens com boa vontade. Homens de todas as nações virão a Cristo em busca de bênçãos; todos os que aborrecem a sua causa serão envergonhados, e todos os crentes se regozijarão nEle como seu amigo e porção. Todos devem vir a Ele. Vamos pois a Ele agora, como Jeová, justiça nossa, andando segundo os seus mandamentos.

**21** 	Anunciai, e chegai-vos, e tomai conselho todos juntos; quem fez ouvir isto desde a antiguidade? Quem desde então o anunciou? Porventura não sou eu, o Senhor? Pois não há outro Deus senão eu; Deus justo e Salvador não há além de mim.

**22** 	Olhai para mim, e sereis salvos, vós, todos os termos da terra; porque eu sou Deus, e não há outro.

**23** 	Por mim mesmo tenho jurado, já saiu da minha boca a palavra de justiça, e não tornará atrás; que diante de mim se dobrará todo o joelho, e por mim jurará toda a língua.

**24** 	De mim se dirá: Deveras no Senhor há justiça e força; até ele virão, mas serão envergonhados todos os que se indignarem contra ele.

**25** 	Mas no Senhor será justificada, e se gloriará toda a descendência de Israel.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 45](../23A-Is/45.md#0)*> *Versículos 1-4: A libertação dos judeus por Ciro; 5-10: Deus pede obediência à sua onipotência; 11-19: O estabelecimento de seu povo; 20-25: A conversão dos gentios.*