# Isaías Cap 54

**1** 	CANTA alegremente, ó estéril, que não deste à luz; rompe em cântico, e exclama com alegria, tu que não tiveste dores de parto; porque mais são os filhos da mulher solitária, do que os filhos da casada, diz o Senhor.

**2** 	Amplia o lugar da tua tenda, e estendam-se as cortinas das tuas habitações; não o impeças; alonga as tuas cordas, e fixa bem as tuas estacas.

**3** 	Porque transbordarás para a direita e para a esquerda; e a tua descendência possuirá os gentios e fará que sejam habitadas as cidades assoladas.

**4** 	Não temas, porque não serás envergonhada; e não te envergonhes, porque não serás humilhada; antes te esquecerás da vergonha da tua mocidade, e não te lembrarás mais do opróbrio da tua viuvez.

**5** 	Porque o teu Criador é o teu marido; o Senhor dos Exércitos é o seu nome; e o Santo de Israel é o teu Redentor; que é chamado o Deus de toda a terra.

**6** 	Porque o Senhor te chamou como a mulher desamparada e triste de espírito; como a mulher da mocidade, que fora desprezada, diz o teu Deus.

**7** 	Por um breve momento te deixei, mas com grandes misericórdias te recolherei;

**8** 	Com um pouco de ira escondi a minha face de ti por um momento; mas com benignidade eterna me compadecerei de ti, diz o Senhor, o teu Redentor.

**9** 	Porque isto será para mim como as águas de Noé; pois jurei que as águas de Noé não passariam mais sobre a terra; assim jurei que não me irarei mais contra ti, nem te repreenderei.

**10** 	Porque os montes se retirarão, e os outeiros serão abalados; porém a minha benignidade não se apartará de ti, e a aliança da minha paz não mudará, diz o Senhor que se compadece de ti.

**11** 	Tu, oprimida, arrojada com a tormenta e desconsolada, eis que eu assentarei as tuas pedras com todo o ornamento, e te fundarei sobre as safiras.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-17.* Que o povo de Deus se lembre de ouvir Deus falar-lhes de modo consolador por estas palavras, de modo atento aos seus sofrimentos e temores, nas ocasiões em que estiver aflito e cercado pelos problemas da vida. A Igreja é completamente gloriosa quando está cheia do conhecimento de Deus, porque ninguém ensina como Ele. E uma promessa do ensino e dos dons do Espírito Santo. Todos aqueles que são ensinados por Deus, são ensinados a amarem-se uns aos outros. Isto parece estar especialmente relacionado com as épocas gloriosas que sucederão as tribulações da Igreja. A santidade, mais que qualquer outra coisa, é a beleza da Igreja. Deus promete proteção. Não haverá medos internos; não haverá lutas externas, o militar se valoriza por seus títulos esplendidos, mas Deus o chama "destruidor para destruir", porque faz da destruição sua atividade. Ele os criou, e servirão aos desígnios divinos. Chegará o dia em que Deus trará os ímpios a juízo pelas duras coisas que falaram ([Jd 15](../65N-Jd/01.md#15)). A segurança e a vitória final são a herança de cada servo fiel do Senhor. A justiça com a qual são justificados, e a graça com a qual são santificados, são dádivas de Deus e o efeito do seu amor. Roguemos para que Ele santifique as nossas almas e nos empregue em seu serviço. "

**12** 	E farei os teus vitrais de rubis, e as tuas portas de carbúnculos, e todos os teus termos de pedras aprazíveis.

**13** 	E todos os teus filhos serão ensinados do Senhor; e a paz de teus filhos será abundante.

**14** 	Com justiça serás estabelecida; estarás longe da opressão, porque já não temerás; e também do terror, porque não chegará a ti.

**15** 	Eis que seguramente poderão vir a juntar-se contra ti, mas não será por mim; quem se ajuntar contra ti cairá por causa de ti.

**16** 	Eis que eu criei o ferreiro, que assopra as brasas no fogo, e que produz a ferramenta para a sua obra; também criei o assolador, para destruir.

**17** 	Toda a ferramenta preparada contra ti não prosperará, e toda a língua que se levantar contra ti em juízo tu a condenarás; esta é a herança dos servos do Senhor, e a sua justiça que de mim procede, diz o Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 54](../23A-Is/54.md#0)*> *Versículos 1-5: O aumento da Igreja pela conversão dos judeus e dos gentios; 6-10: Sua segura libertação; 11-17: E descrito o seu estado triunfante.* Vv. 1-5. Observe a precária situação da religião no mundo por longo tempo, antes da introdução do Cristianismo. A pregação do Evangelho, multidões se converteram dos ídolos ao Deus vivo, motivo de grande regozijo para a Igreja. As fronteiras da Igreja foram estendidas; ainda que a sua situação na terra seja humilde e mutável, como uma tenda ou tabemáculo, ela está em crescimento e deve ser aumentada de acordo com o crescimento da sua família. E quanto mais numerosa se tomar a Igreja, mais deve se fortalecer contra os erros e as cormpções. Teu marido é o teu Criador. Cristo é o santo de Israel, o Mediador do pacto feito com a Igreja do Antigo Testamento. Por muito tempo foi chamado de Deus de Israel, porém agora será chamado Deus de toda a terra. Ele limpará o crente verdadeiro de seus pecados e fará com que se regozije nesta união sagrada. Nunca poderemos apreciar o bastante esta misericórdia, nem valorizar devidamente este privilégio. Vv. 6-10. Assim como Deus é tardio em irar-se, é rápido em mostrar misericórdia. Quão doces serão os retornos da misericórdia, quando Deus vier a consolá-los! Ele terá misericórdia deles. A reunião de seu povo nasce da misericórdia de Deus e de sua bondade eterna, não de algum mérito deles. A ira é pequena, as misericórdias, grandes; a ira é momentânea, a bondade, eterna. Não devemos nos desesperar sob as aflições nem perder a esperança de alívio.\ Os montes se têm estremecido e têm sido removidos, porém, as promessas de Deus nunca foram quebrantadas por nenhum acontecimento, os montes e as colinas também representam os grandes homens. A confiança nas criaturas se frustra, porém quando as amizades falham, o nosso Deus não falha. Tudo isto é igualmente aplicável à Igreja em geral, e a cada crente. Deus repreende e corrige o seu povo por causa dos seus pecados, mas não os abandona. Que isto nos anime a ser mais diligentes em assegurar a nossa vocação e eleição.