# Isaías Cap 58

**1** 	CLAMA em alta voz, não te detenhas, levanta a tua voz como a trombeta e anuncia ao meu povo a sua transgressão, e à casa de Jacó os seus pecados.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1,2. O* Espírito Santo tem em vista os hipócritas de todas as épocas. O amor a si mesmo e os cristãos fracos podem dizer: salva-te a ti mesmo; o desgosto pela cruz e outros motivos dirão: "Perdoe ao rico e poderoso". Deus diz: "não há perdão", e devemos obedecer a Ele, não aos homens. Todos devemos orar fervorosamente pela ajuda de Deus ao examinarmos a nós mesmos, os homens podem avançar muito em direção ao céu, mas ficarão em estado de insuficiência, podendo ir para o inferno ainda que tenha uma reputação muito boa.

**2** 	Todavia me procuram cada dia, tomam prazer em saber os meus caminhos, como um povo que pratica justiça, e não deixa o direito do seu Deus; perguntam-me pelos direitos da justiça, e têm prazer em se chegarem a Deus,

**3** 	Dizendo: Por que jejuamos nós, e tu não atentas para isso? Por que afligimos as nossas almas, e tu não o sabes? Eis que no dia em que jejuais achais o vosso próprio contentamento, e requereis todo o vosso trabalho.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 3-12.* O jejum é um dia para afligir a alma; se não expressar um verdadeiro pesar pelo pecado, nem fomentar o abandono do pecado, não será um jejum. Estes confessos haviam mostrado tristeza em jejuns estabelecidos e ocasionais, mas abrigavam o orgulho, a cobiça e as paixões malignas, ser generoso e misericordioso é mais aceitável a Deus do que o jejum, que sem tais elementos é vão e hipócrita. Muitos que parecem humildes na casa de Deus são excessivamente rigorosos no ambiente em que vivem e trabalham, e acusam a sua família. Porém ele não justifica o homem se não agir por amor. Contudo, existem pessoas, famílias, vizinhos, igrejas ou nações que mostram arrependimento e pesar pelo pecado, jejuando sinceramente e com motivos justos, arrependendo-se e fazendo boas obras, o pesado jugo do pecado e a opressão devem ser tirados. Como o pecado e a dor secam os ossos e debilitam a mais forte constituição humana, assim os deveres da bondade e a caridade fortalecem e refrescam o corpo e a alma. os que fazem justiça e amam a misericórdia terão consolo ainda neste mundo. As boas obras trarão a bênção de Deus, sempre e quando forem feitas por amor a Ele e ao homem, e o Espírito santo as produzirá na alma.

**4** 	Eis que para contendas e debates jejuais, e para ferirdes com punho iníquo; não jejueis como hoje, para fazer ouvir a vossa voz no alto.

**5** 	Seria este o jejum que eu escolheria, que o homem um dia aflija a sua alma, que incline a sua cabeça como o junco, e estenda debaixo de si saco e cinza? Chamarias tu a isto jejum e dia aprazível ao Senhor?

**6** 	Porventura não é este o jejum que escolhi, que soltes as ligaduras da impiedade, que desfaças as ataduras do jugo e que deixes livres os oprimidos, e despedaces todo o jugo?

**7** 	Porventura não é também que repartas o teu pão com o faminto, e recolhas em casa os pobres abandonados; e, quando vires o nu, o cubras, e não te escondas da tua carne?

**8** 	Então romperá a tua luz como a alva, e a tua cura apressadamente brotará, e a tua justiça irá adiante de ti, e a glória do Senhor será a tua retaguarda.

**9** 	Então clamarás, e o Senhor te responderá; gritarás, e ele dirá: Eis-me aqui. Se tirares do meio de ti o jugo, o estender do dedo, e o falar iniquamente;

**10** 	E se abrires a tua alma ao faminto, e fartares a alma aflita; então a tua luz nascerá nas trevas, e a tua escuridão será como o meio-dia.

**11** 	E o Senhor te guiará continuamente, e fartará a tua alma em lugares áridos, e fortificará os teus ossos; e serás como um jardim regado, e como um manancial, cujas águas nunca faltam.

**12** 	E os que de ti procederem edificarão as antigas ruínas; e levantarás os fundamentos de geração em geração; e chamar-te-ão reparador das roturas, e restaurador de veredas para morar.

**13** 	Se desviares o teu pé do sábado, de fazeres a tua vontade no meu santo dia, e chamares ao sábado deleitoso, e o santo dia do Senhor, digno de honra, e o honrares não seguindo os teus caminhos, nem pretendendo fazer a tua própria vontade, nem falares as tuas próprias palavras,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 13,14.* O dia do repouso era um sinal entre Deus e o seu povo; Ele o instituiu como um sinal de seu favor para com eles, e observar este dia era um sinal de obediência a Ele. Nesse santo dia deveríam deixar de viajar e fazer o que agradava aos prazeres dos sentidos. Nos dias de repouso não deveríam realizar os seus trabalhos, nem seguir os seus prazeres. Em tudo o que diziam e faziam deveríam diferençar este dia dos demais. Na época do Antigo Testamento, o dia de repouso era chamado apropriadamente de dia do Senhor; hoje o consideramos como dia do Senhor Jesus Cristo ([Ap 1.10](../66N-Ap/01.md#10)). se desta maneira se lembrassem do dia de repouso para santificá-lo, teriam o consolo e o beneficio deste, e razão para dizer que é bom aproximar-se de Deus. "

**14** 	Então te deleitarás no Senhor, e te farei cavalgar sobre as alturas da terra, e te sustentarei com a herança de teu pai Jacó; porque a boca do Senhor o disse.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 58](../23A-Is/58.md#0)*> *Versículos 1, 2: Reprovação da hipocrisia; 2-12: O falso e o verdadeiro jejuar com promessas de santidade real; 12,14: Para a obediência ao dia de repouso.*