# Isaías Cap 60

**1** 	LEVANTA-TE, resplandece, porque vem a tua luz, e a glória do Senhor vai nascendo sobre ti;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Até onde temos o conhecimento de Deus em nós e o seu favor para conosco, nossa luz tem chegado. Se a glória de Deus é vista sobre nós para a nossa honra, devemos responder com louvor não somente dos nossos lábios, mas também em nossa vida. Não encontramos nada na historia dos judeus que seja o cumprimento da profecia deste capítulo; devemos concluir que se relaciona principalmente com realizações futuras. Prediz a pureza e o crescimento da Igreja. Aqui é descrita a conversão das almas. Eles fogem para Cristo, para a Igreja, para a Palavra e as ordenanças como pombas ao seu lugar; portanto, que fujam em busca de refúgio, amparo, e repouso. E lindo ver essas pobres almas correndo para Cristo!

**2** 	Porque eis que as trevas cobriram a terra, e a escuridão os povos; mas sobre ti o Senhor virá surgindo, e a sua glória se verá sobre ti.

**3** 	E os gentios caminharão à tua luz, e os reis ao resplendor que te nasceu.

**4** 	Levanta em redor os teus olhos, e vê; todos estes já se ajuntaram, e vêm a ti; teus filhos virão de longe, e tuas filhas serão criadas ao teu lado.

**5** 	Então o verás, e serás iluminado, e o teu coração estremecerá e se alargará; porque a abundância do mar se tornará a ti, e as riquezas dos gentios virão a ti.

**6** 	A multidão de camelos te cobrirá, os dromedários de Midiã e Efá; todos virão de Sabá; ouro e incenso trarão, e publicarão os louvores do Senhor.

**7** 	Todas as ovelhas de Quedar se congregarão a ti; os carneiros de Nebaiote te servirão; com agrado subirão ao meu altar, e eu glorificarei a casa da minha glória.

**8** 	Quem são estes que vêm voando como nuvens, e como pombas às suas janelas?

**9** 	Certamente as ilhas me aguardarão, e primeiro os navios de Társis, para trazer teus filhos de longe, e com eles a sua prata e o seu ouro, para o nome do Senhor teu Deus, e para o Santo de Israel, porquanto ele te glorificou.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-14.* Deus mostrará a sua abundante graça. Devemos começar com a sua promessa, e logo todas as suas misericórdias virão. Muitos serão recebidos na Igreja, até de países distantes, porque Cristo sempre está disposto a receber a todos os que recorrem a Ele; a porta da misericórdia sempre está aberta, dia e noite. Todos os que estão na Igreja se tomarão úteis para ela. Porém, aqueles que não se submetem ao cetro de ouro de Cristo, à sua Palavra, ao seu Espírito, leis e regras de sua família, serão quebrantados por sua vara de ferro. As vantagens peculiares de toda nação e de toda classe de homens se reunirão para embelezar a Igreja de Cristo. Devemos supor que isto se cumpre na beleza da santidade e na graça e consolações do Espírito, com que estão adornadas e enriquecidas as ordenanças do Evangelho. Bendito seja o seu Nome! As portas de Sião estão sempre abertas para os pecadores arrependidos.

**10** 	E os filhos dos estrangeiros edificarão os teus muros, e os seus reis te servirão; porque no meu furor te feri, mas na minha benignidade tive misericórdia de ti.

**11** 	E as tuas portas estarão abertas de contínuo, nem de dia nem de noite se fecharão; para que tragam a ti as riquezas dos gentios, e, conduzidos com elas, os seus reis.

**12** 	Porque a nação e o reino que não te servirem perecerão; sim, essas nações serão de todo assoladas.

**13** 	A glória do Líbano virá a ti; a faia, o pinheiro, e o álamo conjuntamente, para ornarem o lugar do meu santuário, e glorificarei o lugar dos meus pés.

**14** 	Também virão a ti, inclinando-se, os filhos dos que te oprimiram; e prostrar-se-ão às plantas dos teus pés todos os que te desprezaram; e chamar-te-ão a cidade do Senhor, a Sião do Santo de Israel.

**15** 	Em lugar de seres deixada, e odiada, de modo que ninguém passava por ti, far-te-ei uma excelência perpétua, um gozo de geração em geração.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 15-22.* Devemos buscar o pleno cumprimento em todas as épocas que vão além daquelas da Igreja do Antigo Testamento. As nações e os seus reis se colocarão à disposição para o bem da Igreja. Tal salvação será realizada quando for revelada que é a obra do Senhor, e tudo mudará para melhor. Na terra do Senhor não se ouvirão mais as ameaças dos violentos, nem queixas dos que sofrem a sua violência, seus muros serão meios de segurança, e em suas portas serão escritas palavras de louvor a Deus. No término deste capítulo há figuras e expressões usadas para descrever a Nova Jerusalém ([Ap 21.23](../66N-Ap/21.md#23); [22.5](../66N-Ap/22.md#5)). Nada pode corresponder a isto exceto um estado futuro de glória da Igreja na terra, ou da Igreja triunfante no céu. Aqueles que fazem de Deus a sua única luz, o terão como a luz suficiente para tudo. A felicidade não conhecerá mudança, nem mistura. Ninguém na terra é totalmente justo, mas no céu as pessoas serão integralmente justas, os espíritos dos justos se tornarão perfeitos ali. A glória da Igreja consistirá em ser a honra de Deus. Quando estiver terminada, se manifestará como obra maravilhosa. Pode parecer excessivamente difícil de realizar, mas o Deus Todo- poderoso a tem empreendido. Pode parecer demorada e postergada, mas o Senhor apressará o tempo estabelecido por sua sabedoria, ainda que não seja o tempo prescrito por nosso néscio ser. Que esta esperança nos alegre em todas as dificuldades e nos incite a toda diligência, para que tenhamos entrada abundante no reino eterno de nosso Senhor e salvador Jesus Cristo.

**16** 	E mamarás o leite dos gentios, e alimentar-te-ás ao peito dos reis; e saberás que eu sou o Senhor, o teu Salvador, e o teu Redentor, o Poderoso de Jacó.

**17** 	Por cobre trarei ouro, e por ferro trarei prata, e por madeira, bronze, e por pedras, ferro; e farei pacíficos os teus oficiais e justos os teus exatores.

**18** 	Nunca mais se ouvirá de violência na tua terra, desolação nem destruição nos teus termos; mas aos teus muros chamarás Salvação, e às tuas portas Louvor.

**19** 	Nunca mais te servirá o sol para luz do dia nem com o seu resplendor a lua te iluminará; mas o Senhor será a tua luz perpétua, e o teu Deus a tua glória.

**20** 	Nunca mais se porá o teu sol, nem a tua lua minguará; porque o Senhor será a tua luz perpétua, e os dias do teu luto findarão.

**21** 	E todos os do teu povo serão justos, para sempre herdarão a terra; serão renovos por mim plantados, obra das minhas mãos, para que eu seja glorificado.

**22** 	O menor virá a ser mil, e o mínimo uma nação forte; eu, o Senhor, ao seu tempo o farei prontamente.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 60](../23A-Is/60.md#0)*> *Versículos 1-8: As glórias da igreja de Deus quando chegar o cumprimento do tempo dos gentios; 9-14: Os judeus serão convertidos e reunidos de sua diáspora; 15-22: Os reinos deste mundo se converterão no reino do nosso Deus e de seu Cristo.*