# Isaías Cap 61

**1** 	O ESPÍRITO do Senhor Deus está sobre mim; porque o Senhor me ungiu, para pregar boas novas aos mansos; enviou-me a restaurar os contritos de coração, a proclamar liberdade aos cativos, e a abertura de prisão aos presos;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-3.* Os profetas tinham o Espírito santo de Deus em todos os momentos; Ele lhes ensinava o que falar e fazia com que o dissessem; porém, Cristo sempre tem o Espírito sem medida para equipar o homem, de forma que este realize a sua obra. O necessitado costuma estar mais disposto a receber o Evangelho ([Tg 2.5](../59N-Tg/02.md#5)), e só há proveito neste quando é recebido com mansidão. Cristo pregou as boas novas aos pobres de espírito quando disse: "Bem- aventurados os mansos". A expiação de Cristo é aceita. Pelo domínio do pecado em nós, estamos atados e submetidos ao poder de Satanás, porém, o Filho está pronto para livrar-nos por seu Espírito; e então seremos verdadeiramente livres. O pecado e Satanás seriam destruídos e Cristo triunfou sobre eles na cruz. Ainda assim, os filhos dos homens que resistem a esta oferta serão tratados como inimigos. Cristo é o Consolador; enviado a consolar a todos os que se lamentam e buscam a Ele, e não ao mundo como consolo. Ele fará tudo - isto por seu povo, para que abundem em frutos de justiça como ramos do plantio de Deus. A misericórdia de Deus, a expiação de Cristo e o Evangelho da graça não trazem benefício ao auto-suficiente e soberbo. Eles devem ser humilhados e guiados pelo Espírito santo a conhecerem o seu próprio caráter, e quão néscios são, para ver e sentir a necessidade do Amigo e salvador dos pecadores, sua doutrina contém a boa nova para aqueles que se humilham diante de Deus. ..

**2** 	A apregoar o ano aceitável do Senhor e o dia da vingança do nosso Deus; a consolar todos os tristes;

**3** 	A ordenar acerca dos tristes de Sião que se lhes dê glória em vez de cinza, óleo de gozo em vez de tristeza, vestes de louvor em vez de espírito angustiado; a fim de que se chamem árvores de justiça, plantações do Senhor, para que ele seja glorificado.

**4** 	E edificarão os lugares antigamente assolados, e restaurarão os anteriormente destruídos, e renovarão as cidades assoladas, destruídas de geração em geração.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 4-9.* Aqui há promessas para os judeus que retornaram do cativeiro, e que são estendidas a todos os que, pela graça, são libertos da escravidão espiritual. Uma alma ímpia é como cidade derribada, sem muros, como uma casa em ruínas, porém pelo poder do Evangelho e da graça de Cristo, é preparada para ser uma habitação de Deus por meio do Espírito. Quando pela graça de Deus alcançamos a santa indiferença no tocante aos assuntos deste mundo, ainda que as nossas mãos estejam ocupadas neles, e o nosso coração não está enredado com eles, mas completamente preservado para Deus e para o seu serviço, então os filhos da estranha serão os nossos aradores e podadores das nossas vides. Ele põe para trabalhar os que colocou em liberdade, seu trabalho é a liberdade perfeita, a maior honra. Todos os crentes são feitos reis e sacerdotes para o nosso Deus, e sempre devem se conduzir como tais. os que têm o Senhor como sua porção têm motivos para dizer que possuem um bem valioso, e para regozijarem-se nisto. Na plenitude dos gozos do céu receberemos mais do que o dobro por nossos serviços e sofrimentos. Deus ama a verdade e odeia toda a injustiça. Não justificará o roubo de ninguém que diga: foi para holocausto; esse roubo é mais odioso por ter tal pretexto. Que os filhos de pais santos sejam tais para que todos possam ver os frutos de uma boa educação; uma resposta às orações por eles no fruto da bênção de Deus. Vv. *10,11.* No além somente serão vestidos com vestes de salvação aqueles que estão cobertos com o manto da justiça de Cristo e, pela santificação do Espírito, têm a imagem de Deus renovada em si mesmos. Estas bênçãos brotarão em épocas vindouras como surge o fruto da terra. Tão oportuna, continuamente e com grande proveito para a humanidade, o Senhor Deus fará com que brotem a justiça e o louvor. Eles se estenderão até muito longe; a grande salvação será anunciada e proclamada até aos confins da terra, sejamos fervorosos para orar; que o Senhor faça com que a justiça brote entre nós o que constitui a excelência e a glória da profissão cristã. "

**5** 	E haverá estrangeiros, que apascentarão os vossos rebanhos; e estranhos serão os vossos lavradores e os vossos vinhateiros.

**6** 	Porém vós sereis chamados sacerdotes do Senhor, e vos chamarão ministros de nosso Deus; comereis a riqueza dos gentios, e na sua glória vos gloriareis.

**7** 	Em lugar da vossa vergonha tereis dupla honra; e em lugar da afronta exultareis na vossa parte; por isso na sua terra possuirão o dobro, e terão perpétua alegria.

**8** 	Porque eu, o Senhor, amo o juízo, odeio o que foi roubado oferecido em holocausto; portanto, firmarei em verdade a sua obra; e farei uma aliança eterna com eles.

**9** 	E a sua posteridade será conhecida entre os gentios, e os seus descendentes no meio dos povos; todos quantos os virem os conhecerão, como descendência bendita do Senhor.

**10** 	Regozijar-me-ei muito no Senhor, a minha alma se alegrará no meu Deus; porque me vestiu de roupas de salvação, cobriu-me com o manto de justiça, como um noivo se adorna com turbante sacerdotal, e como a noiva que se enfeita com as suas jóias.

**11** 	Porque, como a terra produz os seus renovos, e como o jardim faz brotar o que nele se semeia, assim o Senhor Deus fará brotar a justiça e o louvor para todas as nações.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 61](../23A-Is/61.md#0)*> *Versículos 1-3: O Messias, seu caráter e ofício; 4-9: Suas promessas de bênção futura para a sua Igreja; 10,11: A Igreja louva a Deus por suas misericórdias.*