# Isaías Cap 62

**1** 	POR amor de Sião não me calarei, e por amor de Jerusalém não me aquietarei, até que saia a sua justiça como um resplendor, e a sua salvação como uma tocha acesa.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Aqui o Filho de Deus assegura à sua Igreja que o seu amor não faltará, e que intercederá por ela em todas as suas provas e dificuldades, será chamada por um novo nome, um nome grato, como nunca antes foi chamada. Ninguém parecia interessar-se realmente pela verdadeira religião no mundo antes da pregação do Evangelho. Deus, por sua graça, tem operado em sua Igreja, o que a toma a sua alegria. Aprendamos disto os motivos de santidade, se o Senhor se regozija em nós, regozijemo-nos em seu serviço.

**2** 	E os gentios verão a tua justiça, e todos os reis a tua glória; e chamar-te-ão por um nome novo, que a boca do Senhor designará.

**3** 	E serás uma coroa de glória na mão do Senhor, e um diadema real na mão do teu Deus.

**4** 	Nunca mais te chamarão: Desamparada, nem a tua terra se denominará jamais: Assolada; mas chamar-te-ão: O meu prazer está nela, e à tua terra: A casada; porque o Senhor se agrada de ti, e a tua terra se casará.

**5** 	Porque, como o jovem se casa com a virgem, assim teus filhos se casarão contigo; e como o noivo se alegra da noiva, assim se alegrará de ti o teu Deus.

**6** 	Ó Jerusalém, sobre os teus muros pus guardas, que todo o dia e toda a noite jamais se calarão; ó vós, os que fazeis lembrar ao Senhor, não haja descanso em vós,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-9.* O povo de Deus deve ser um povo de oração. Agrada a Ele que sejamos fervorosos, mas aos homens esta atitude é freqüentemente desagradável, o Senhor nos incentiva a clamarmos a Ele sem dar-lhe descanso ([Lc 11,5](../42N-Lc/11.md#5),[6](../42N-Lc/11.md#6)). E um sinal de que Deus vem ao encontro de um povo com misericórdia, quando derrama sobre eles o espírito de oração, observe quão incerto é o consolo que nos é dado pelas criaturas, observe também a misericórdia de Deus ao dar abundância e paz para desfrutá-la. Deleitemo-nos em ir aos átrios do Senhor para que gozemos a consolação de seu Espírito.

**7** 	Nem deis a ele descanso, até que confirme, e até que ponha a Jerusalém por louvor na terra.

**8** 	Jurou o Senhor pela sua mão direita, e pelo braço da sua força: Nunca mais darei o teu trigo por comida aos teus inimigos, nem os estrangeiros beberão o teu mosto, em que trabalhaste.

**9** 	Mas os que o ajuntarem o comerão, e louvarão ao Senhor; e os que o colherem beberão nos átrios do meu santuário.

**10** 	Passai, passai pelas portas; preparai o caminho ao povo; aplainai, aplainai a estrada, limpai-a das pedras; arvorai a bandeira aos povos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-12.* E aberto um caminho para a salvação de Cristo, e todas as dificuldades serão tiradas. Ele traz consigo uma recompensa de consolo e paz, e diante dEle a sua obra; serão chamados povo santo, e redimidos do Senhor. A santidade dá honra e beleza a qualquer lugar ou pessoa, toma-as admiradas, amadas e procuradas. Muitos fatos parciais disto têm sido cumprimentos, como primícias de tempos mais gloriosos ainda por vir. A íntima conexão entre a bênção dos judeus e a dos gentios está em toda a Escritura. O Senhor Jesus completará a sua obra, e nunca abandonará alguém a quem tenha redimido e santificado.

**11** 	Eis que o Senhor fez ouvir até às extremidades da terra: Dizei à filha de Sião: Eis que vem a tua salvação; eis que com ele vem o seu galardão, e a sua obra diante dele.

**12** 	E chamar-lhes-ão: Povo santo, remidos do Senhor; e tu serás chamada: Procurada, a cidade não desamparada.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 62](../23A-Is/62.md#0)*> *Versículos 1-5: O cuidado de Deus por sua igreja e por seu povo; 6-9: O ofício dos ministros na pregação do Evangelho; 10-12: Todo impedimento será tirado do caminho da salvação.*