# 1Samuel Cap 05

**1** 	OS filisteus, pois, tomaram a arca de Deus e a trouxeram de Ebenézer a Asdode.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-5* Note-se o triunfo da arca sobre Dagom. Certamente assim cairá o reino de Satanás diante do Reino de Cristo, o erro diante da verdade, o profano diante do piedoso e a corrupção ante a graça, no coração do fiel. Quando o interesse pela religião parece a ponto de afundar, ainda então podemos confiar em que chegará o dia de seu triunfo. Quando Cristo, a Arca verdadeira da aliança, entra realmente no coração do homem caído, que sem dúvida é templo de Satanás, todos os ídolos caem, todo esforço para pô-los de novo em pé será vão, o pecado será abandonado, e se fará restituição de todo ganho injusto; o Senhor reclamará o trono e tomara possessão dele. Porém o orgulho, o amor próprio e as concupiscências do mundo, mesmo que destronados e crucificados, ainda persistem dentro de nós, como o trono de Dagom. Vigiemos e oremos para que não possam prevalecer. Procuremos destruí-las por completo.

**2** 	Tomaram os filisteus a arca de Deus, e a colocaram na casa de Dagom, e a puseram junto a Dagom.

**3** 	Levantando-se, porém, de madrugada no dia seguinte, os de Asdode, eis que Dagom estava caído com o rosto em terra, diante da arca do Senhor; e tomaram a Dagom, e tornaram a pô-lo no seu lugar.

**4** 	E, levantando-se de madrugada, no dia seguinte, pela manhã, eis que Dagom jazia caído com o rosto em terra diante da arca do Senhor; e a cabeça de Dagom e ambas as palmas das suas mãos estavam cortadas sobre o limiar; somente o tronco ficou a Dagom.

**5** 	Por isso nem os sacerdotes de Dagom, nem nenhum de todos os que entram na casa de Dagom pisam o limiar de Dagom em Asdode, até ao dia de hoje.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 50N-Fp 51N-Cl 52N-1Ts 53N-2Ts 54N-1Tm 55N-2Tm 56N-Tt 57N-Fm 58N-Hb 59N-Tg

**6** 	Porém a mão do Senhor se agravou sobre os de Asdode, e os assolou; e os feriu com hemorróidas, em Asdode e nos seus termos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 6-12* A mão do Senhor pesou muito sobre os filisteus; não somente os convenceu de sua estultícia, também castigou severamente sua insolência. Mas eles não renunciaram a Dagom e, em lugar de buscar a misericórdia de Deus, desejaram liberar-se da arca. Quando os corações carnais despertam a realidade do juízo de Deus, preferem afastar a Deus deles, se isso for possível, antes de entrar em aliança, ter comunhão com Ele e buscá-lo como amigo deles. Todavia, suas artimanhas para evitar os juízos divinos somente logram acrescentá-los. Os que lutam contra a vontade de Deus, logo ficarão cansados.

**7** 	Vendo então os homens de Asdode que assim foi, disseram: Não fique conosco a arca do Deus de Israel; pois a sua mão é dura sobre nós, e sobre Dagom, nosso deus.

**8** 	Por isso enviaram mensageiros e congregaram a si todos os príncipes dos filisteus, e disseram: Que faremos nós da arca do Deus de Israel? E responderam: A arca do Deus de Israel será levada até Gate. Assim levaram para lá a arca do Deus de Israel.

**9** 	E sucedeu que, assim que a levaram, a mão do Senhor veio contra aquela cidade, com mui grande vexame; pois feriu aos homens daquela cidade, desde o pequeno até ao grande; e tinham hemorróidas nas partes íntimas.

**10** 	Então enviaram a arca de Deus a Ecrom. Sucedeu, porém, que, vindo a arca de Deus a Ecrom, os de Ecrom exclamaram, dizendo: Transportaram para nós a arca do Deus de Israel, para nos matarem, a nós e ao nosso povo.

**11** 	E enviaram, e congregaram a todos os príncipes dos filisteus, e disseram: Enviai a arca do Deus de Israel, e torne para o seu lugar, para que não mate nem a nós nem ao nosso povo. Porque havia mortal vexame em toda a cidade, e a mão de Deus muito se agravara ali.

**12** 	E os homens que não morriam eram tão atacados com hemorróidas que o clamor da cidade subia até o céu.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-5*> *Dagom derribado ante a arca*> *• Versículos 6-12*> 28A-Os filisteus derrotados*