# 1Samuel Cap 12

**1** 	ENTÃO disse Samuel a todo o Israel: Eis que ouvi a vossa voz em tudo quanto me dissestes, e constituí sobre vós um rei.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-5* Samuel não só aclara as dúvidas sobre seu próprio caráter, também senta um precedente exemplar ante Saul, e mostra ao povo que foram ingratos com Deus e com ele mesmo. há uma dívida de justiça que todos os homens têm com seu bom nome, especialmente os homens em cargos públicos, que consiste em resguardá-los contra culpa e suspeitas injustas, para que terminem sua carreira com honra e gozo. Ter vivido honestamente em nossos cargos será nosso consolo ante qualquer desprezo que nos possa cair acima.

**2** 	Agora, pois, eis que o rei vai adiante de vós. Eu já envelheci e encaneci, e eis que meus filhos estão convosco, e tenho andado diante de vós desde a minha mocidade até ao dia de hoje.

**3** 	Eis-me aqui; testificai contra mim perante o Senhor, e perante o seu ungido, a quem o boi tomei, a quem o jumento tomei, e a quem defraudei, a quem tenho oprimido, e de cuja mão tenho recebido suborno e com ele encobri os meus olhos, e vo-lo restituirei.

**4** 	Então disseram: Em nada nos defraudaste, nem nos oprimiste, nem recebeste coisa alguma da mão de ninguém.

**5** 	E ele lhes disse: O Senhor seja testemunha contra vós, e o seu ungido seja hoje testemunha, que nada tendes achado na minha mão. E disse o povo: Ele é testemunha.

**6** 	Então disse Samuel ao povo: O Senhor é o que escolheu a Moisés e a Arão, e tirou a vossos pais da terra do Egito.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 6-15* A obra dos ministros é arrazoar com a gente, não só exortar e dirigir, senão persuadir, convencer o juízo dos homens e, assim, ganhar suas vontades e afetos. Samuel arrazoa sobre os atos justos do Senhor. Os que seguem a Deus com fidelidade, serão capacitados para que continuem seguindo-o. A desobediência seria certamente a ruína de Israel. Erramos se pensamos que podemos escapar da justiça de Deus tratando de desfazer-nos de seu domínio. Ainda que resolvamos que Deus não nos governará, de todos modos nos julgará.

**7** 	Agora, pois, ponde-vos aqui em pé, e pleitearei convosco perante o Senhor, sobre todos os atos de justiça do Senhor, que fez a vós e a vossos pais.

**8** 	Havendo entrado Jacó no Egito, vossos pais clamaram ao Senhor, e o Senhor enviou a Moisés e a Arão que tiraram a vossos pais do Egito, e os fizeram habitar neste lugar.

**9** 	Porém esqueceram-se do Senhor seu Deus; então os vendeu à mão de Sísera, capitão do exército de Hazor, e na mão dos filisteus, e na mão do rei dos moabitas, que pelejaram contra eles.

**10** 	E clamaram ao Senhor, e disseram: Pecamos, pois deixamos ao Senhor, e servimos aos baalins e astarotes; agora, pois, livra-nos da mão de nossos inimigos, e te serviremos.

**11** 	E o Senhor enviou a Jerubaal, e a Bedã, e a Jefté, e a Samuel; e livrou-vos da mão de vossos inimigos em redor, e habitastes seguros.

**12** 	E vendo vós que Naás, rei dos filhos de Amom, vinha contra vós, me dissestes: Não, mas reinará sobre nós um rei; sendo, porém, o Senhor vosso Deus, o vosso rei.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 12A-2Rs

**13** 	Agora, pois, vedes aí o rei que elegestes e que pedistes; e eis que o Senhor tem posto sobre vós um rei.

**14** 	Se temerdes ao Senhor, e o servirdes, e derdes ouvidos à sua voz, e não fordes rebeldes ao mandado do Senhor, assim vós, como o rei que reina sobre vós, seguireis o Senhor vosso Deus.

**15** 	Mas se não derdes ouvidos à voz do Senhor, e antes fordes rebeldes ao mandado do Senhor, a mão do Senhor será contra vós, como o era contra vossos pais.

**16** 	Ponde-vos também agora aqui, e vede esta grande coisa que o Senhor vai fazer diante dos vossos olhos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 16-25* Ditas as palavras de Samuel, Deus enviou trovões e chuva numa época do ano em que nesse país não acontecia coisa semelhante. Era para convencê-los de que tinham agido inicuamente ao pedir um rei; não só pelo acontecimento numa estação desacostumada, na colheita do trigo, num dia claro, senão porque o profeta o anunciou. Mostrou a estultícia deles ao desejar um rei para salvá-los ante que Deus, ou Samuel; aceitavam mais promessa de um braço de carne que do braço de Deus ou do poder da oração. Poderia seu príncipe comandar forças similares às que podia dirigir o profeta por suas orações? Os inquietou muitíssimo. Alguns não conseguem ver seus pecados por métodos mais suaves que as tormentas e os trovões. Pediram a Samuel que orasse por eles. Agora vêem que têm necessidade daquele a quem há pouco trataram com insolência. Assim, pois, muitos que não terão a Cristo reinando sobre eles, estariam contentes com que Ele intercedesse por eles para afastar a ira de Deus. O propósito de Samuel é confirmar ao povo em sua religião. De qualquer coisa que façamos um deus, acharemos que nos engana. as criaturas são boas no lugar que lhes corresponde, mas quando se colocam no lugar de Deus, são vãs. Pecamos se refrearmos a oração e, em particular, se deixarmos de orar pela igreja. Somente lhe pediram que orasse por eles, mas ele prometeu fazer mais, ensiná-los. Os exortou a que por *gratidão* estavam obrigados a servir a Deus, considerando as grandes coisas que Ele tinha feito por eles; e que também estavam obrigados, por *interesse* pessoal, a servi-lo, considerando o que faria contra eles se continuassem fazendo tanto mal. De modo que, como atalaia fiel, lhes deu advertência, e assim livrou sua alma. se considerarmos as coisas tão grandes que tem feito o Senhor por nós, especialmente na grande obra de redenção, não podem faltar motivos, alento nem ajuda para servi-lo.

**17** 	Não é hoje a sega do trigo? Clamarei, pois, ao Senhor, e dará trovões e chuva; e sabereis e vereis que é grande a vossa maldade, que tendes feito perante o Senhor, pedindo para vós um rei.

**18** 	Então invocou Samuel ao Senhor, e o Senhor deu trovões e chuva naquele dia; por isso todo o povo temeu sobremaneira ao Senhor e a Samuel.

**19** 	E todo o povo disse a Samuel: Roga pelos teus servos ao Senhor teu Deus, para que não venhamos a morrer; porque a todos os nossos pecados temos acrescentado este mal, de pedirmos para nós um rei.

**20** 	Então disse Samuel ao povo: Não temais; vós tendes cometido todo este mal; porém não vos desvieis de seguir ao Senhor, mas servi ao Senhor com todo o vosso coração.

**21** 	E não vos desvieis; pois seguiríeis as vaidades, que nada aproveitam, e tampouco vos livrarão, porque vaidades são.

**22** 	Pois o Senhor, por causa do seu grande nome, não desamparará o seu povo; porque aprouve ao Senhor fazer-vos o seu povo.

**23** 	E quanto a mim, longe de mim que eu peque contra o Senhor, deixando de orar por vós; antes vos ensinarei o caminho bom e direito.

**24** 	Tão-somente temei ao Senhor, e servi-o fielmente com todo o vosso coração; porque vede quão grandiosas coisas vos fez.

**25** 	Porém, se perseverardes em fazer mal, perecereis, assim vós como o vosso rei.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-5*> *Samuel testemunha de sua integridade*> *• Versículos 6-15*> *Samuel repreende o povo*> *• Versículos 16-25*> *Trovões na época da colheita*