# 1Samuel Cap 27

**1** 	DISSE, porém, Davi no seu coração: Ora, algum dia ainda perecerei pela mão de Saul; não há coisa melhor para mim do que escapar apressadamente para a terra dos filisteus, para que Saul perca a esperança de mim, e cesse de me buscar por todos os termos de Israel; e assim escaparei da sua mão.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-7* A incredulidade é um pecado que facilmente assedia até aos homens bons quando há lutas por fora e temores por dentro; é difícil de superar. Senhor, aumenta nossa fé! podemos corar ao pensarmos que a palavra de um filisteu tivesse mais valor que a palavra de um israelita, e que a cidade de Gate fosse um refúgio para um homem bom, quando as cidades de Israel lhe negaram um refúgio seguro. Davi conseguiu um lugar cômodo não só distante de Gate, senão na fronteira com Israel, onde podia manter comunicação com seus compatriotas.

**2** 	Então Davi se levantou, e passou, com os seiscentos homens que com ele estavam, a Aquis, filho de Maoque, rei de Gate.

**3** 	E Davi ficou com Aquis em Gate, ele e os seus homens, cada um com a sua casa; Davi com ambas as suas mulheres, Ainoã, a jizreelita, e Abigail, a mulher de Nabal, o carmelita.

**4** 	E, sendo Saul avisado que Davi tinha fugido para Gate, não cuidou mais de buscá-lo.

**5** 	E disse Davi a Aquis: Se eu tenho achado graça em teus olhos, dá-me lugar numa das cidades da terra, para que ali habite; pois por que razão habitaria o teu servo contigo na cidade real?

**6** 	Então lhe deu Aquis, naquele dia, a cidade de Ziclague (por isso Ziclague pertence aos reis de Judá, até ao dia de hoje).

**7** 	E foi o número dos dias, que Davi habitou na terra dos filisteus, um ano e quatro meses.

**8** 	E subia Davi com os seus homens, e davam sobre os gesuritas, e os gersitas, e os amalequitas; porque antigamente foram estes os moradores da terra que se estende na direção de Sur, até à terra do Egito.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 8-12* Davi atacou alguns remanescentes das nações sentenciadas enquanto esteve em território filisteu. A gente que matou estava desde fazia muito tempo condenada à destruição. Às vezes é sábio evitar a notoriedade pública, mas não devemos estar ociosos em nenhuma situação. Sempre devemos tratar de fazer algo pela causa de Deus. Davi ocultou esta expedição de Áquis. Todavia, uma falácia que serve ao objetivo de uma mentira é tão parecida com ela, como um hipócrita é a uma pessoa profana; somente tem um melhor aspecto e, portanto, é mais perigosa. Contudo, embora os crentes manifestem imperfeições freqüentemente, nunca devem deixar-se vencer, para renunciar ao serviço de Deus e unir-se aos interesses de seus inimigos ou, finalmente, para chegar a serem servos do pecado e de Satanás. Todavia, que seqüela de males seguem-se à incredulidade! Quando esquecemos as misericórdias passadas do Senhor e suas promessas de graça, seremos abrumados com temores deprimentes e provavelmente seremos conduzidos a adotar algum método desonroso para liberar-nos de nossos problemas. Nada pode estabelecer-nos tão eficazmente num caráter e costumes santos, e preservar-nos da confusão, como a dependência firme e impassível das promessas de Deus em Cristo Jesus.

**9** 	E Davi feria aquela terra, e não dava vida nem a homem nem a mulher, e tomava ovelhas, e vacas, e jumentos, e camelos, e vestes; e voltava, e vinha a Aquis.

**10** 	E dizendo Aquis: Onde atacastes hoje? Davi dizia: Sobre o sul de Judá, e sobre o sul dos jerameelitas, e sobre o sul dos queneus.

**11** 	E Davi não deixava com vida nem a homem nem a mulher, para trazê-los a Gate, dizendo: Para que porventura não nos denunciem, dizendo: Assim Davi o fazia. E este era o seu costume por todos os dias que habitou na terra dos filisteus.

**12** 	E Aquis confiava em Davi, dizendo: Fez-se ele por certo aborrecível para com o seu povo em Israel; por isso me será por servo para sempre.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 27A-Dn> *• Versículos 1-7*> *Davi se retira de Gate*> *• Versículos 8-12*> *Davi engana a Áquis*