# Êxodo Cap 33

**1** 	DISSE mais o Senhor a Moisés: Vai, sobe daqui, tu e o povo que fizeste subir da terra do Egito, à terra que jurei a Abraão, a Isaque, e a Jacó, dizendo: À tua descendência a darei.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-6* Aos que Deus perdoa, deve-se fazer saber o que merecia seu pecado. "Que eles partam sozinhos", expressava em grande medida o desagrado de filho. Embora Ele promete cumprir a aliança com Abraão, dando-lhes Canaã, lhes nega os sinais de Sua presença com que tinham sido abençoados. O povo chorou por seu pecado. de todos os frutos e amargas conseqüências do pecado, o que os verdadeiros arrependidos lamentam e temem mais é que Deus se afaste deles. A mesmíssima Canaã não seria uma terra agradável sem a presença do Senhor. Os que saíram ataviados para manter o pecado não puderam fazer outra coisa que tirar os atavios como sinal de pesar e vergonha pelo pecado.

**2** 	E enviarei um anjo adiante de ti, e lançarei fora os cananeus, e os amorreus, e os heteus, e os perizeus, e os heveus, e os jebuseus,

**3** 	A uma terra que mana leite e mel; porque eu não subirei no meio de ti, porquanto és povo de dura cerviz, para que te não consuma eu no caminho.

**4** 	E, ouvindo o povo esta má notícia, pranteou-se e ninguém pôs sobre si os seus atavios.

**5** 	Porquanto o Senhor tinha dito a Moisés: Dize aos filhos de Israel: És povo de dura cerviz; se por um momento subir no meio de ti, te consumirei; porém agora tira os teus atavios, para que eu saiba o que te hei de fazer.

**6** 	Então os filhos de Israel se despojaram dos seus atavios, ao pé do monte Horebe.

**7** 	E tomou Moisés a tenda, e a estendeu para si fora do arraial, desviada longe do arraial, e chamou-lhe a tenda da congregação. E aconteceu que todo aquele que buscava o Senhor saía à tenda da congregação, que estava fora do arraial.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 7-11* Moisés tomou o tabernáculo e o levantou fora do acampamento. Parece ter sido um edifício temporal, armado para o culto, e no qual ele julgava as disputas das pessoas. O povo olhava em pós de Moisés; tinham muitos desejos de estar em paz com Deus e lhes interessava saber o que aconteceria. A coluna de nuvem que tinha-se afastado do acampamento quando fora contaminado pela idolatria, agora regressou. Se nosso coração sai ao encontro de Deus, Ele virá misericordiosamente a nosso encontro.

**8** 	E acontecia que, saindo Moisés à tenda, todo o povo se levantava, e cada um ficava em pé à porta da sua tenda; e olhava para Moisés pelas costas, até ele entrar na tenda.

**9** 	E sucedia que, entrando Moisés na tenda descia a coluna de nuvem, e punha-se à porta da tenda; e o Senhor falava com Moisés.

**10** 	E, vendo todo o povo a coluna de nuvem que estava à porta da tenda, todo o povo se levantava e cada um, à porta da sua tenda, adorava.

**11** 	E falava o Senhor a Moisés face a face, como qualquer fala com o seu amigo; depois tornava-se ao arraial; mas o seu servidor, o jovem Josué, filho de Num, nunca se apartava do meio da tenda.

**12** 	E Moisés disse ao Senhor: Eis que tu me dizes: Faze subir a este povo, porém não me fazes saber a quem hás de enviar comigo; e tu disseste: Conheço-te por teu nome, também achaste graça aos meus olhos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-23* Moisés é muito honesto com Deus. Assim, a intercessão de Cristo não só nos salva da ruína, além disso adquirimos o direito da eterna bem-aventurança. Observe aqui como ele *argumenta*. Nós achamos graça aos olhos de Deus se encontramos graça em nossos corações para guiar-nos e apressar-nos no caminho de nosso dever. As promessas da graça de Deus e sua misericórdia para conosco não só devem alentar nossa fé, senão que também devem estimular nosso fervor para orar. Observe como ele *pressiona*. Veja-se, num tipo, a intercessão de Cristo, a que sempre dá vida para interceder em favor de tudo aquilo que venha a Deus por Ele; e que não é por nenhuma coisa que exista a favor naqueles pelos quais Ele intercede. Moisés pede ver a glória de Deus e também nisso é ouvido. A visão completa da glória de Deus abrumaria até o mesmo Moisés. O homem é mau e indigno disso; fraco, e não pode suportá-lo; culpável e não poderia senão temê-lo. A revelação misericordiosa que se faz em conjunto é o único que podemos tolerar. O Senhor concedeu o que o satisfaria abundantemente. A bondade de Deus é sua glória; e Ele fará que o conheçamos pela glória de sua misericórdia, mais que pela glória de sua majestade. Sobre a rocha havia um lugar adequado para que Moisés visse a bondade e a glória de Deus. a pedra de Horebe era um tipo de Cristo, a Rocha de refúgio, salvação e força. Ditosos os que estão sobre esta Rocha. A fenda pode ser um emblema de Cristo como partido, crucificado, ferido e morto. O que segue denota o imperfeito conhecimento de Deus no estado presente, até ainda segundo se revela em Cristo; porque isto, comparado com a visão Cl dEle, somente é como ver a um homem que passou, cujas costas são o único que pode ser visto. Deus em Cristo, como Ele é, nas manifestações mais plenas e brilhantes de sua glória, graça e bondade, estão reservadas para outro estado. "

**13** 	Agora, pois, se tenho achado graça aos teus olhos, rogo-te que me faças saber o teu caminho, e conhecer-te-ei, para que ache graça aos teus olhos; e considera que esta nação é o teu povo.

**14** 	Disse pois: Irá a minha presença contigo para te fazer descansar.

**15** 	Então lhe disse: Se tu mesmo não fores conosco, não nos faças subir daqui.

**16** 	Como, pois, se saberá agora que tenho achado graça aos teus olhos, eu e o teu povo? Acaso não é por andares tu conosco, de modo a sermos separados, eu e o teu povo, de todos os povos que há sobre a face da terra?

**17** 	Então disse o Senhor a Moisés: Farei também isto, que tens dito; porquanto achaste graça aos meus olhos, e te conheço por nome.

**18** 	Então ele disse: Rogo-te que me mostres a tua glória.

**19** 	Porém ele disse: Eu farei passar toda a minha bondade por diante de ti, e proclamarei o nome do Senhor diante de ti; e terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia, e me compadecerei de quem eu me compadecer.

**20** 	E disse mais: Não poderás ver a minha face, porquanto homem nenhum verá a minha face, e viverá.

**21** 	Disse mais o Senhor: Eis aqui um lugar junto a mim; aqui te porás sobre a penha.

**22** 	E acontecerá que, quando a minha glória passar, pôr-te-ei numa fenda da penha, e te cobrirei com a minha mão, até que eu haja passado.

**23** 	E, havendo eu tirado a minha mão, me verás pelas costas; mas a minha face não se verá.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 33A-Mq> *• Versículos 1-6*> *O Senhor recusa ir com Israel*> *• Versículos 7-11*> *O tabernáculo de Moisés é tirado fora do acampamento*> *• Versículos 12-23*> *Moisés deseja ver a glória de Deus*