# Êxodo Cap 36

**1** 	ASSIM trabalharam Bezalel e Aoliabe, e todo o homem sábio de coração, a quem o Senhor dera sabedoria e inteligência, para saber como haviam de fazer toda a obra para o serviço do santuário, conforme a tudo o que o Senhor tinha ordenado.

**2** 	Então Moisés chamou a Bezalel e a Aoliabe, e a todo o homem sábio de coração, em cujo coração o Senhor tinha dado sabedoria; a todo aquele a quem o seu coração moveu a se chegar à obra para fazê-la.

**3** 	Estes receberam de Moisés toda a oferta alçada, que trouxeram os filhos de Israel para a obra do serviço do santuário, para fazê-la, e ainda eles lhe traziam cada manhã ofertas voluntárias.

**4** 	E vieram todos os sábios, que faziam toda a obra do santuário, cada um da obra que fazia,

**5** 	E falaram a Moisés, dizendo: O povo traz muito mais do que basta para o serviço da obra que o Senhor ordenou se fizesse.

**6** 	Então mandou Moisés que proclamassem por todo o arraial, dizendo: Nenhum homem, nem mulher, faça mais obra alguma para a oferta alçada do santuário. Assim o povo foi proibido de trazer mais,

**7** 	Porque tinham material bastante para toda a obra que havia de fazer-se, e ainda sobejava.

**8** 	Assim todo o sábio de coração, entre os que faziam a obra, fez o tabernáculo de dez cortinas de linho fino torcido, e de azul, e de púrpura, e de carmesim, com querubins; da obra mais esmerada as fez.

**9** 	O comprimento de cada cortina era de vinte e oito côvados, e a largura de quatro côvados; todas as cortinas tinham uma mesma medida.

**10** 	E ligou cinco cortinas uma com a outra; e outras cinco cortinas também ligou uma com outra.

**11** 	Depois fez laçadas de azul na borda de uma cortina, à extremidade, na juntura; assim também fez na borda, à extremidade da juntura da segunda cortina.

**12** 	Cinqüenta laçadas fez numa cortina, e cinqüenta laçadas fez numa extremidade da cortina, que se ligava com a segunda; estas laçadas eram contrapostas uma a outra.

**13** 	Também fez cinqüenta colchetes de ouro, e com estes colchetes uniu as cortinas uma com a outra; e assim foi feito um tabernáculo.

**14** 	Fez também cortinas de pêlos de cabras para a tenda sobre o tabernáculo; fez onze cortinas.

**15** 	O comprimento de uma cortina era de trinta côvados, e a largura de quatro côvados; estas onze cortinas tinham uma mesma medida.

**16** 	E uniu cinco cortinas à parte, e outras seis à parte,

**17** 	E fez cinqüenta laçadas na borda da última cortina, na juntura; também fez cinqüenta laçadas na borda da cortina, na outra juntura.

**18** 	Fez também cinqüenta colchetes de metal, para ajuntar a tenda, para que fosse um todo.

**19** 	Fez também, para a tenda, uma coberta de peles de carneiros, tintas de vermelho; e por cima uma coberta de peles de texugos.

**20** 	Também fez, de madeira de acácia, tábuas levantadas para o tabernáculo, que foram colocadas verticalmente.

**21** 	O comprimento de cada tábua era de dez côvados, e a largura de um côvado e meio.

**22** 	Cada tábua tinha duas cavilhas pregadas uma a outra; assim fez com todas as tábuas do tabernáculo.

**23** 	Assim, pois, fez as tábuas para o tabernáculo; vinte tábuas para o lado que dá para o sul;

**24** 	E fez quarenta bases de prata debaixo das vinte tábuas; duas bases debaixo de uma tábua, para as suas duas cavilhas, e duas debaixo de outra, para as suas duas cavilhas.

**25** 	Também fez vinte tábuas ao outro lado do tabernáculo, do lado norte,

**26** 	Com as suas quarenta bases de prata; duas bases debaixo de uma tábua, e duas bases debaixo de outra tábua.

**27** 	E ao lado do tabernáculo para o ocidente fez seis tábuas.

**28** 	Fez também duas tábuas para os cantos do tabernáculo nos dois lados,

**29** 	As quais por baixo estavam juntas, e também se ajuntavam por cima com uma argola; assim fez com ambas nos dois cantos.

**30** 	Assim eram oito tábuas com as suas bases de prata, a saber, dezesseis bases; duas bases debaixo de cada tábua.

**31** 	Fez também travessas de madeira de acácia; cinco para as tábuas de um lado do tabernáculo,

**32** 	E cinco travessas para as tábuas do outro lado do tabernáculo; e outras cinco travessas para as tábuas do tabernáculo do lado ocidental.

**33** 	E fez que a travessa do meio passasse pelo meio das tábuas de uma extremidade até a outra.

**34** 	E cobriu as tábuas de ouro, e as suas argolas (os lugares das travessas) fez de ouro; as travessas também cobriu de ouro.

**35** 	Depois fez o véu de azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido; de obra esmerada o fez com querubins.

**36** 	E fez-lhe quatro colunas de madeira de acácia, e as cobriu de ouro; e seus colchetes fez de ouro, e fundiu-lhe quatro bases de prata.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 36A-Sf

**37** 	Fez também para a porta da tenda o véu de azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido, da obra do bordador,

**38** 	Com as suas cinco colunas e os seus colchetes; e as suas cabeças e as suas molduras cobriu de ouro; e as suas cinco bases eram de cobre.


> **Cmt MHenry** Intro: *A construção do tabernáculo – Limitação da liberalidade da gente* A prontidão e o zelo com que os construtores se puseram a trabalhar, a exatidão com que realizaram a tarefa e a fidelidade com que desistiram de receber mais contribuições, são dignas de imitação. Assim devemos servir a Deus, e também aos nossos superiores, em todas as coisas lícitas. Assim todos os que estamos em cometidos públicos, devemos aborrecer o sujo lucro, e evitar todas as ocasiões e tentações da cobiça. Onde teremos a representação do amor de Deus para conosco, os que por amor habitamos nEle e Ele em nós, salvo em Emanuel? ([Mt 1.23](../40N-Mt/01.md#23)). Esta é a soma do mistério de reconciliação ([2 Co 5.18-19](../47N-2Co/05.md#18)). Este é o desenho do "tabernáculo do testemunho", um testemunho visível do amor de Deus à raça dos homens, por caídos que estivessem de seu primeiro estado. E este amor foi demonstrado por Cristo ao assumir sua permanência na terra; pelo Verbo feito carne ([Jo 1.14](../43N-Joa/01.md#14)), onde, segundo o expressa o original, Ele fez seu *tabernáculo* entre nós. "