# Efésios Capítulo 2

1	E VOS vivificou, estando vós mortos em ofensas e pecados,

2	Em que noutro tempo andastes segundo o curso deste mundo, segundo o príncipe das potestades do ar, do espírito que agora opera nos filhos da desobediência;

3	Entre os quais todos nós também antes andávamos nos desejos da nossa carne, fazendo a vontade da carne e dos pensamentos; e éramos por natureza filhos da ira, como os outros também.

4	Mas Deus, que é riquíssimo em misericórdia, pelo seu muito amor com que nos amou,

5	Estando nós ainda mortos em nossas ofensas, nos vivificou juntamente com Cristo (pela graça sois salvos),

6	E nos ressuscitou juntamente com ele e nos fez assentar nos lugares celestiais, em Cristo Jesus;

7	Para mostrar nos séculos vindouros as abundantes riquezas da sua graça pela sua benignidade para conosco em Cristo Jesus.

8	Porque pela graça sois salvos, por meio da fé; e isto não vem de vós, é dom de Deus.

9	Não vem das obras, para que ninguém se glorie;

10	Porque somos feitura sua, criados em Cristo Jesus para as boas obras, as quais Deus preparou para que andássemos nelas.

11	Portanto, lembrai-vos de que vós noutro tempo éreis gentios na carne, e chamados incircuncisão pelos que na carne se chamam circuncisão feita pela mão dos homens;

12	Que naquele tempo estáveis sem Cristo, separados da comunidade de Israel, e estranhos às alianças da promessa, não tendo esperança, e sem Deus no mundo.

13	Mas agora em Cristo Jesus, vós, que antes estáveis longe, já pelo sangue de Cristo chegastes perto.

14	Porque ele é a nossa paz, o qual de ambos os povos fez um; e, derrubando a parede de separação que estava no meio,

15	Na sua carne desfez a inimizade, isto é, a lei dos mandamentos, que consistia em ordenanças, para criar em si mesmo dos dois um novo homem, fazendo a paz,

16	E pela cruz reconciliar ambos com Deus em um corpo, matando com ela as inimizades.

17	E, vindo, ele evangelizou a paz, a vós que estáveis longe, e aos que estavam perto;

18	Porque por ele ambos temos acesso ao Pai em um mesmo Espírito.

19	Assim que já não sois estrangeiros, nem forasteiros, mas concidadãos dos santos, e da família de Deus;

20	Edificados sobre o fundamento dos apóstolos e dos profetas, de que Jesus Cristo é a principal pedra da esquina;

21	No qual todo o edifício, bem ajustado, cresce para templo santo no Senhor.

22	No qual também vós juntamente sois edificados para morada de Deus em Espírito.

