# Efésios Capítulo 4

## 1
ROGO-VOS, pois, eu, o preso do Senhor, que andeis como é digno da vocação com que fostes chamados,

## 2
Com toda a humildade e mansidão, com longanimidade, suportando-vos uns aos outros em amor,

## 3
Procurando guardar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz.

## 4
Há um só corpo e um só Espírito, como também fostes chamados em uma só esperança da vossa vocação;

## 5
Um só Senhor, uma só fé, um só batismo;

## 6
Um só Deus e Pai de todos, o qual é sobre todos, e por todos e em todos vós.

## 7
Mas a graça foi dada a cada um de nós segundo a medida do dom de Cristo.

## 8
Por isso diz: Subindo ao alto, levou cativo o cativeiro, E deu dons aos homens.

## 9
Ora, isto — ele subiu — que é, senão que também antes tinha descido às partes mais baixas da terra?

## 10
Aquele que desceu é também o mesmo que subiu acima de todos os céus, para cumprir todas as coisas.

## 11
E ele mesmo deu uns para apóstolos, e outros para profetas, e outros para evangelistas, e outros para pastores e doutores,

## 12
Querendo o aperfeiçoamento dos santos, para a obra do ministério, para edificação do corpo de Cristo;

## 13
Até que todos cheguemos à unidade da fé, e ao conhecimento do Filho de Deus, a homem perfeito, à medida da estatura completa de Cristo,

## 14
Para que não sejamos mais meninos inconstantes, levados em roda por todo o vento de doutrina, pelo engano dos homens que com astúcia enganam fraudulosamente.

## 15
Antes, seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo,

## 16
Do qual todo o corpo, bem ajustado, e ligado pelo auxílio de todas as juntas, segundo a justa operação de cada parte, faz o aumento do corpo, para sua edificação em amor.

## 17
E digo isto, e testifico no Senhor, para que não andeis mais como andam também os outros gentios, na vaidade da sua mente.

## 18
Entenebrecidos no entendimento, separados da vida de Deus pela ignorância que há neles, pela dureza do seu coração;

## 19
Os quais, havendo perdido todo o sentimento, se entregaram à dissolução, para com avidez cometerem toda a impureza.

## 20
Mas vós não aprendestes assim a Cristo,

## 21
Se é que o tendes ouvido, e nele fostes ensinados, como está a verdade em Jesus;

## 22
Que, quanto ao trato passado, vos despojeis do velho homem, que se corrompe pelas concupiscências do engano;

## 23
E vos renoveis no espírito da vossa mente;

## 24
E vos revistais do novo homem, que segundo Deus é criado em verdadeira justiça e santidade.

## 25
Por isso deixai a mentira, e falai a verdade cada um com o seu próximo; porque somos membros uns dos outros.

## 26
Irai-vos, e não pequeis; não se ponha o sol sobre a vossa ira.

## 27
Não deis lugar ao diabo.

## 28
Aquele que furtava, não furte mais; antes trabalhe, fazendo com as mãos o que é bom, para que tenha o que repartir com o que tiver necessidade.

## 29
Não saia da vossa boca nenhuma palavra torpe, mas só a que for boa para promover a edificação, para que dê graça aos que a ouvem.

## 30
E não entristeçais o Espírito Santo de Deus, no qual estais selados para o dia da redenção.

## 31
Toda a amargura, e ira, e cólera, e gritaria, e blasfêmia e toda a malícia sejam tiradas dentre vós,

## 32
Antes sede uns para com os outros benignos, misericordiosos, perdoando-vos uns aos outros, como também Deus vos perdoou em Cristo.

