# Efésios Capítulo 5

## 1
SEDE, pois, imitadores de Deus, como filhos amados;

## 2
E andai em amor, como também Cristo vos amou, e se entregou a si mesmo por nós, em oferta e sacrifício a Deus, em cheiro suave.

## 3
Mas a fornicação, e toda a impureza ou avareza, nem ainda se nomeie entre vós, como convém a santos;

## 4
Nem torpezas, nem parvoíces, nem chocarrices, que não convêm; mas antes, ações de graças.

## 5
Porque bem sabeis isto: que nenhum devasso, ou impuro, ou avarento, o qual é idólatra, tem herança no reino de Cristo e de Deus.

## 6
Ninguém vos engane com palavras vãs; porque por estas coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência.

## 7
Portanto, não sejais seus companheiros.

## 8
Porque noutro tempo éreis trevas, mas agora sois luz no Senhor; andai como filhos da luz

## 9
(Porque o fruto do Espírito está em toda a bondade, e justiça e verdade);

## 10
Aprovando o que é agradável ao Senhor.

## 11
E não comuniqueis com as obras infrutuosas das trevas, mas antes condenai-as.

## 12
Porque o que eles fazem em oculto até dizê-lo é torpe.

## 13
Mas todas estas coisas se manifestam, sendo condenadas pela luz, porque a luz tudo manifesta.

## 14
Por isso diz: Desperta, tu que dormes, e levanta-te dentre os mortos, e Cristo te esclarecerá.

## 15
Portanto, vede prudentemente como andais, não como néscios, mas como sábios,

## 16
Remindo o tempo; porquanto os dias são maus.

## 17
Por isso não sejais insensatos, mas entendei qual seja a vontade do Senhor.

## 18
E não vos embriagueis com vinho, em que há contenda, mas enchei-vos do Espírito;

## 19
Falando entre vós em salmos, e hinos, e cânticos espirituais; cantando e salmodiando ao Senhor no vosso coração;

## 20
Dando sempre graças por tudo a nosso Deus e Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo;

## 21
Sujeitando-vos uns aos outros no temor de Deus.

## 22
Vós, mulheres, sujeitai-vos a vossos maridos, como ao Senhor;

## 23
Porque o marido é a cabeça da mulher, como também Cristo é a cabeça da igreja, sendo ele próprio o salvador do corpo.

## 24
De sorte que, assim como a igreja está sujeita a Cristo, assim também as mulheres sejam em tudo sujeitas a seus maridos.

## 25
Vós, maridos, amai vossas mulheres, como também Cristo amou a igreja, e a si mesmo se entregou por ela,

## 26
Para a santificar, purificando-a com a lavagem da água, pela palavra,

## 27
Para a apresentar a si mesmo igreja gloriosa, sem mácula, nem ruga, nem coisa semelhante, mas santa e irrepreensível.

## 28
Assim devem os maridos amar as suas próprias mulheres, como a seus próprios corpos. Quem ama a sua mulher, ama-se a si mesmo.

## 29
Porque nunca ninguém odiou a sua própria carne; antes a alimenta e sustenta, como também o Senhor à igreja;

## 30
Porque somos membros do seu corpo, da sua carne, e dos seus ossos.

## 31
Por isso deixará o homem seu pai e sua mãe, e se unirá a sua mulher; e serão dois numa carne.

## 32
Grande é este mistério; digo-o, porém, a respeito de Cristo e da igreja.

## 33
Assim também vós, cada um em particular, ame a sua própria mulher como a si mesmo, e a mulher reverencie o marido.

