# Efésios Capítulo 6

1	VÓS, filhos, sede obedientes a vossos pais no Senhor, porque isto é justo.

2	Honra a teu pai e a tua mãe, que é o primeiro mandamento com promessa;

3	Para que te vá bem, e vivas muito tempo sobre a terra.

4	E vós, pais, não provoqueis à ira a vossos filhos, mas criai-os na doutrina e admoestação do Senhor.

5	Vós, servos, obedecei a vossos senhores segundo a carne, com temor e tremor, na sinceridade de vosso coração, como a Cristo;

6	Não servindo à vista, como para agradar aos homens, mas como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus;

7	Servindo de boa vontade como ao Senhor, e não como aos homens.

8	Sabendo que cada um receberá do Senhor todo o bem que fizer, seja servo, seja livre.

9	E vós, senhores, fazei o mesmo para com eles, deixando as ameaças, sabendo também que o Senhor vosso está no céu, e que para com ele não há acepção de pessoas.

10	No demais, irmãos meus, fortalecei-vos no Senhor e na força do seu poder.

11	Revesti-vos de toda a armadura de Deus, para que possais estar firmes contra as astutas ciladas do diabo.

12	Porque não temos que lutar contra a carne e o sangue, mas, sim, contra os principados, contra as potestades, contra os príncipes das trevas deste século, contra as hostes espirituais da maldade, nos lugares celestiais.

13	Portanto, tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mau e, havendo feito tudo, ficar firmes.

14	Estai, pois, firmes, tendo cingidos os vossos lombos com a verdade, e vestida a couraça da justiça;

15	E calçados os pés na preparação do evangelho da paz;

16	Tomando sobretudo o escudo da fé, com o qual podereis apagar todos os dardos inflamados do maligno.

17	Tomai também o capacete da salvação, e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus;

18	Orando em todo o tempo com toda a oração e súplica no Espírito, e vigiando nisto com toda a perseverança e súplica por todos os santos,

19	E por mim; para que me seja dada, no abrir da minha boca, a palavra com confiança, para fazer notório o mistério do evangelho,

20	Pelo qual sou embaixador em cadeias; para que possa falar dele livremente, como me convém falar.

21	Ora, para que vós também possais saber dos meus negócios, e o que eu faço, Tíquico, irmão amado, e fiel ministro do Senhor, vos informará de tudo.

22	O qual vos enviei para o mesmo fim, para que saibais do nosso estado, e ele console os vossos corações.

23	Paz seja com os irmãos, e amor com fé da parte de Deus Pai e da do Senhor Jesus Cristo.

24	A graça seja com todos os que amam a nosso Senhor Jesus Cristo em sinceridade. Amém.

