# Deuteronomio Cap 02

**1** 	DEPOIS viramo-nos, e caminhamos ao deserto, caminho do Mar Vermelho, como o Senhor me tinha dito, e muitos dias rodeamos o monte Seir.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-7* Somente se dá um breve relato da longa permanência de Israel no deserto. Deus não somente os castigou por sua murmuração e incredulidade;. Também os preparou para Canaã: os humilhou por pecarem, ensinando-lhes a mortificar suas luxúrias, a seguir a Deus e a consolar-se nEle. Embora Israel deva estar por muito tempo à espera de liberação e propriedade, elas finalmente chegarão. Antes que Deus levasse a Israel a destruir a seus inimigos em Canaã, os ensinou a perdoar a seus inimigos no Edom. Não deviam pensar, sob o pretexto da aliança e conduta de Deus, em apropriar-se de todo quanto pudessem deitar mão. o domínio não se baseia na graça. O Israel de Deus será bem colocado, mas não deve esperar ser colocado somente em meio da terra. A religião nunca deve ser um manto para a injustiça. Desprezem sentir-se obrigados com os edomitas, quando têm um Deus todo-suficiente do qual dependem. Usem o que tenham, usem-no com alegria. Já que tiveram a experiência do cuidado da providência divina, nunca usem métodos retorcidos para seu próprio abastecimento. Tudo isso deve aplicar-se por igual à experiência do crente.

**2** 	Então o Senhor me falou, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 20A-Pv 21A-Ec 22A-Ct 23A-Is 24A-Jr 25A-Lm 26A-Ez 27A-Dn 28A-Os 29A-Jl

**3** 	Tendes rodeado bastante esta montanha; virai-vos para o norte.

**4** 	E dá ordem ao povo, dizendo: Passareis pelos termos de vossos irmãos, os filhos de Esaú, que habitam em Seir; e eles terão medo de vós; porém guardai-vos bem.

**5** 	Não vos envolvais com eles, porque não vos darei da sua terra nem ainda a pisada da planta de um pé; porquanto a Esaú tenho dado o monte Seir por herança.

**6** 	Comprareis deles, por dinheiro, comida para comerdes; e também água para beber deles comprareis por dinheiro.

**7** 	Pois o Senhor teu Deus te abençoou em toda a obra das tuas mãos; ele sabe que andas por este grande deserto; estes quarenta anos o Senhor teu Deus esteve contigo, coisa nenhuma te faltou.

**8** 	Passando, pois, por nossos irmãos, os filhos de Esaú, que habitavam em Seir, desde o caminho da planície de Elate e de Eziom-Geber, nos viramos e passamos o caminho do deserto de Moabe.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 8-23* Temos a origem dos moabitas, edomitas e amonitas. Moisés também proporciona um caso mais antigo que qualquer deles: os caftorins expulsaram os aveus de seu território. Estas revoluções mostram quão inseguros são os pertences mundanos. Assim foi outrora e assim será sempre. As famílias declinam e sua fortuna se traslada a famílias que prosperam; tão pouca continuidade há nessas coisas. Isto fica escrito para animar os filhos de Israel. Se a providência de Deus tem feito isto por moabitas e amonitas, muito mais fará sua promessa por Israel, seu povo peculiar. São advertidos para não se entremeterem nem com os amonitas ou os moabitas. Não deve-se fazer dano nem sequer ao ímpio. Deus dá e preserva as bênçãos externas para os ímpios; estas não são as coisas melhores, pois Ele tem coisas mulheres ainda reservadas para seus filhos.

**9** 	Então o Senhor me disse: Não molestes aos de Moabe, e não contendas com eles em peleja, porque não te darei herança da sua terra; porquanto tenho dado a Ar por herança aos filhos de Ló.

**10** 	(Os emins dantes habitaram nela; um povo grande e numeroso, e alto como os gigantes.

**11** 	Também estes foram considerados gigantes como os anaquins; e os moabitas os chamavam emins.

**12** 	Outrora os horeus também habitaram em Seir; porém os filhos de Esaú os lançaram fora, e os destruíram de diante de si, e habitaram no seu lugar, assim como Israel fez à terra da sua herança, que o Senhor lhes tinha dado).

**13** 	Levantai-vos agora, e passai o ribeiro de Zerede. Assim passamos o ribeiro de Zerede.

**14** 	E os dias que caminhamos, desde Cades-Barnéia até que passamos o ribeiro de Zerede, foram trinta e oito anos, até que toda aquela geração dos homens de guerra se consumiu do meio do arraial, como o Senhor lhes jurara.

**15** 	Assim também foi contra eles a mão do Senhor, para os destruir do meio do arraial até os haver consumido.

**16** 	E sucedeu que, sendo já consumidos todos os homens de guerra, pela morte, do meio do povo,

**17** 	O Senhor me falou, dizendo:

**18** 	Hoje passarás a Ar, pelos termos de Moabe;

**19** 	E chegando até defronte dos filhos de Amom, não os molestes, e com eles não contendas; porque da terra dos filhos de Amom não te darei herança, porquanto aos filhos de Ló a tenho dado por herança.

**20** 	(Também essa foi considerada terra de gigantes; antes nela habitavam gigantes, e os amonitas os chamavam zamzumins;

**21** 	Um povo grande, e numeroso, e alto, como os gigantes; e o Senhor os destruiu de diante dos amonitas, e estes os lançaram fora, e habitaram no seu lugar;

**22** 	Assim como fez com os filhos de Esaú, que habitavam em Seir, de diante dos quais destruiu os horeus, e eles os lançaram fora, e habitaram no lugar deles até este dia;

**23** 	Também os caftorins, que saíram de Caftor, destruíram os aveus, que habitavam em Cazerim até Gaza, e habitaram no lugar deles).

**24** 	Levantai-vos, parti e passai o ribeiro de Arnom; eis aqui na tua mão tenho dado a Siom, amorreu, rei de Hesbom, e a sua terra; começa a possuí-la, e contende com eles em peleja.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 24-37* Deus prova a seu povo proibindo-lhes de entremeter-se com os ricos países de Moabe e Amom. Lhes dá a terra dos amorreus como possessão. Se nós nos abstivermos dos que Deus nos proibir, não perderemos por obedecer. De Jeová é a terra e sua plenitude; Ele a dá a quem lhe apraz; mas quando não há uma expressão direta, ninguém pode rogar que Ele conceda esses bens. Ainda que Deus assegura aos israelitas que a terra será deles, contudo devem contender com o inimigo. Devemos esforçar-nos para obter o que Deus nos dá. que mundo novo era aquele ao que agora entra Israel! De maior gozo será a mudança que as almas santas experimentarão quando passem do deserto deste mundo à pátria melhor, isto é, a celestial, à cidade que tem fundamentos. Que ao refletirmos nos tratos de Deus com Israel, seu povo, sejamos guiados a meditar nos anos de nossa vaidade, a causa de nossas transgressões. Porém, bem-aventurados os que Jesus tem liberado da ira vindoura; a quem tenha dado o fervor de seu Espírito em seu coração. Sua herança não pode ser afetada pelas revoluções dos reinos, nem pelas mudanças das possessões terrenas.

**25** 	Neste dia começarei a pôr um terror e um medo de ti diante dos povos que estão debaixo de todo o céu; os que ouvirem a tua fama tremerão diante de ti e se angustiarão.

**26** 	Então mandei mensageiros desde o deserto de Quedemote a Siom, rei de Hesbom, com palavras de paz, dizendo:

**27** 	Deixa-me passar pela tua terra; somente pela estrada irei; não me desviarei para a direita nem para a esquerda.

**28** 	A comida, para que eu coma, vender-me-ás por dinheiro, e dar-me-ás por dinheiro a água para que eu beba; tão-somente deixa-me passar a pé;

**29** 	Como fizeram comigo os filhos de Esaú, que habitam em Seir, e os moabitas que habitam em Ar; até que eu passe o Jordão, à terra que o Senhor nosso Deus nos há de dar.

**30** 	Mas Siom, rei de Hesbom, não nos quis deixar passar por sua terra, porquanto o Senhor teu Deus endurecera o seu espírito, e fizera obstinado o seu coração para to dar na tua mão, como hoje se vê.

**31** 	E o Senhor me disse: Eis aqui, tenho começado a dar-te Siom, e a sua terra; começa, pois, a possuí-la para que herdes a sua terra.

**32** 	E Siom saiu-nos ao encontro, ele e todo o seu povo, à peleja, em Jaza;

**33** 	E o Senhor nosso Deus no-lo entregou, e o ferimos a ele, e a seus filhos, e a todo o seu povo.

**34** 	E naquele tempo tomamos todas as suas cidades, e cada uma destruímos com os seus homens, mulheres e crianças; não deixamos a ninguém.

**35** 	Somente tomamos por presa o gado para nós, e o despojo das cidades que tínhamos tomado.

**36** 	Desde Aroer, que está à margem do ribeiro de Arnom, e a cidade que está junto ao ribeiro, até Gileade, nenhuma cidade houve que de nós escapasse; tudo isto o Senhor nosso Deus nos entregou.

**37** 	Somente à terra dos filhos de Amom não chegastes; nem a toda a margem do ribeiro de Jaboque, nem às cidades da montanha, nem a coisa alguma que nos proibira o Senhor nosso Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-7*> *Esquivam-se os edomitas*> *• Versículos 8-23*> *Esquivam-se os moabitas e os amonitas*> *• Versículos 24-37*> *Destruição dos amorreus*