# Deuteronomio Cap 03

**1** 	DEPOIS nos viramos e subimos o caminho de Basã; e Ogue, rei de Basã, nos saiu ao encontro, ele e todo o seu povo, à peleja em Edrei.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-11* Ogue era muito poderoso, mas não se deu por advertido com a destruição de Siom, e não pediu condições de paz. Confiou em sua própria força e, desse jeito, se endureceu para sua própria destruição. Os que não são alertados pelos juízos de Deus contra os outros, esperam o momento oportuno para que lhes sobrevenham juízos semelhantes.

**2** 	Então o Senhor me disse: Não o temas, porque a ele e a todo o seu povo, e a sua terra, tenho dado na tua mão; e far-lhe-ás como fizeste a Siom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom.

**3** 	E também o Senhor nosso Deus nos deu na nossa mão a Ogue, rei de Basã, e a todo o seu povo; de maneira que o ferimos até que não lhe ficou sobrevivente algum.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml

**4** 	E naquele tempo tomamos todas as suas cidades; nenhuma cidade houve que lhes não tomássemos; sessenta cidades, toda a região de Argobe, o reino de Ogue em Basã.

**5** 	Todas estas cidades eram fortificadas com altos muros, portas e ferrolhos; e muitas outras cidades sem muros.

**6** 	E destruímo-las como fizemos a Siom, rei de Hesbom, destruindo todas as cidades, homens, mulheres e crianças.

**7** 	Porém todo o gado, e o despojo das cidades, tomamos para nós por presa.

**8** 	Assim naquele tempo tomamos a terra das mãos daqueles dois reis dos amorreus, que estavam além do Jordão; desde o rio de Arnom, até ao monte de Hermom

**9** 	(A Hermom os sidônios chamam Siriom; porém os amorreus o chamam Senir);

**10** 	Todas as cidades do planalto, e todo o Gileade, e todo o Basã, até Salcá e Edrei, cidades do reino de Ogue em Basã.

**11** 	Porque só Ogue, o rei de Basã, restou dos gigantes; eis que o seu leito, um leito de ferro, não está porventura em Rabá dos filhos de Amom? De nove côvados, o seu comprimento, e de quatro côvados, a sua largura, pelo côvado comum.

**12** 	Tomamos, pois, esta terra em possessão naquele tempo: Desde Aroer, que está junto ao ribeiro de Arnom, e a metade da montanha de Gileade, com as suas cidades, tenho dado aos rubenitas e gaditas.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-20* Este território foi povoado pelas tribos de Rubem, Gade e a meia tribo de Manassés: veja-se [Nm 32](../04A-Nm/32.md#0). Moisés repete a condição da cessão que tinham acordado. Quando tivermos repouso deveríamos desejar também o descanso para nossos irmãos, e estarmos dispostos a fazer o que possamos neste sentido; porque não nascemos para nós mesmos, senão que somos membros os uns dos outros.

**13** 	E o restante de Gileade, como também todo o Basã, o reino de Ogue, dei à meia tribo de Manassés; toda aquela região de Argobe, por todo o Basã, se chamava a terra dos gigantes.

**14** 	Jair, filho de Manassés, alcançou toda a região de Argobe, até ao termo dos gesuritas, e maacatitas, e a chamou de seu nome, Havote-Jair até este dia.

**15** 	E a Maquir dei Gileade.

**16** 	Mas aos rubenitas e gaditas dei desde Gileade até ao ribeiro de Arnom, cujo meio serve de limite; e até ao ribeiro de Jaboque, o termo dos filhos de Amom.

**17** 	Como também a campina, e o Jordão por termo; desde Quinerete até ao mar da campina, o Mar Salgado, abaixo de Asdote-Pisga para o oriente.

**18** 	E no mesmo tempo vos ordenei, dizendo: O Senhor vosso Deus vos deu esta terra, para possuí-la; passai, pois, armados vós, todos os homens valentes, diante de vossos irmãos, os filhos de Israel.

**19** 	Tão-somente vossas mulheres, e vossas crianças, e vosso gado (porque eu sei que tendes muito gado), ficarão nas vossas cidades, que já vos tenho dado.

**20** 	Até que o Senhor dê descanso a vossos irmãos como a vós; para que eles herdem também a terra que o Senhor vosso Deus lhes há de dar além do Jordão; então voltareis cada qual à sua herança que já vos tenho dado.

**21** 	Também dei ordem a Josué no mesmo tempo, dizendo: Os teus olhos têm visto tudo o que o Senhor vosso Deus tem feito a estes dois reis; assim fará o Senhor a todos os reinos, a que tu passarás.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 21-29* Moisés deu alento a Josué que o sucederia. Deste modo, o ancião e experto no serviço de Deus deveria fazer tudo o que puder para fortalecer as mãos dos jovens e principiantes na fé. Considere-se o que Deus tem feito, o que Deus tem prometido. Se Deus está por nós, quem poderá vencer-nos? Nós somos uma censura para nosso Capitão, se o seguimos tremendo. Moisés orou que se era a vontade de Deus, Ele iria diante de Israel para atravessar o Jordão e entrar em Canaã. Não devemos permitir em nosso coração desejos que não possamos, por fé, oferecer a Deus em oração. A resposta de Deus a esta oração foi uma mistura de misericórdia e juízo. Deus considera bom negar muitas coisas que desejamos. Pode aceitar nossas orações, mas não conceder-nos precisamente aquilo pelo qual oramos. Se Deus, em sua providência, não nos der o que desejamos, mas por sua graça faz que estejamos contentes sem isso, o resultado vem a ser o mesmo. Contentem-se com ter a Deus como seu Pai, e o céu por porção e vocês, ainda que não tenham tudo o que desejariam neste mundo. Deus prometeu a Moisés que veria Canaã desde o cume do Pisga. Bem que ele não teria a possessão dela, teria uma visão panorâmica. Até os grandes crentes, no estado presente, vêem o céu, mas de longe. Deus o proveu de um sucessor. É consolador para os amigos da igreja de Cristo que a obra de Deus tenha a probabilidade de ser continuada por outros, quando eles descansem silenciosos no pó. E se temos a garantia e a visão do céu, que nos bastem; submetamo-nos à vontade do Senhor e não falemos mais de assuntos que Ele considera bom não conceder-nos.

**22** 	Não os temais, porque o Senhor vosso Deus é o que peleja por vós.

**23** 	Também eu pedi graça ao Senhor no mesmo tempo, dizendo:

**24** 	Senhor Deus! já começaste a mostrar ao teu servo a tua grandeza e a tua forte mão; pois, que Deus há nos céus e na terra, que possa fazer segundo as tuas obras, e segundo os teus grandes feitos?

**25** 	Rogo-te que me deixes passar, para que veja esta boa terra que está além do Jordão; esta boa montanha, e o Líbano!

**26** 	Porém o Senhor indignou-se muito contra mim por causa de vós, e não me ouviu; antes o Senhor me disse: Basta; não me fales mais deste assunto;

**27** 	Sobe ao cume de Pisga, e levanta os teus olhos ao ocidente, e ao norte, e ao sul, e ao oriente, e vê com os teus olhos; porque não passarás este Jordão.

**28** 	Manda, pois, a Josué, e anima-o, e fortalece-o; porque ele passará adiante deste povo, e o fará possuir a terra que verás.

**29** 	Assim ficamos neste vale, defronte de Bete-Peor.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-11*> *A derrota de Ogue, rei de Basã*> *• Versículos 12-20*> *A terra de Gileade e Basã*> *• Versículos 21-29*> *Moisés anima a Josué*