# Deuteronomio Cap 10

**1** 	NAQUELE mesmo tempo me disse o Senhor: Alisa duas tábuas de pedra, como as primeiras, e sobe a mim ao monte, e faze-te uma arca de madeira;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-11* Moisés lembra aos israelitas a grande misericórdia de Deus para com eles apesar de suas provocações. Havia quatro coisas nas quais e pelas quais o Senhor se mostrava reconciliado com Israel. Deus lhes deu sua lei. Deste modo Deus nos tem confiado a Bíblia, o dia de repouso e os sacramentos, como prendas de Sua presença e favor. Deus os guiou rumo a Canaã. Lhes deu um ministério permanente para as coisas santas. E, agora, sob o evangelho, quando o derramamento do Espírito Santo é mais pleno e poderoso, a obra do Espírito no coração dos homens conserva a sucessão capacitando-os e fazendo que alguns desejem realizar essa obra em cada época. Deus aceitou a Moisés como advogado ou intercessor deles e, portanto, os nomeou para que fosse seu príncipe e líder; Moisés é um tipo de Cristo que sempre vive, intercedendo por nós, e tem toda potestade no céu e na terra.

**2** 	E naquelas tábuas escreverei as palavras que estavam nas primeiras tábuas, que quebraste, e as porás na arca.

**3** 	Assim, fiz uma arca de madeira de acácia, e alisei duas tábuas de pedra, como as primeiras; e subi ao monte com as duas tábuas na minha mão.

**4** 	Então escreveu nas tábuas, conforme à primeira escritura, os dez mandamentos, que o Senhor vos falara no dia da assembléia, no monte, do meio do fogo; e o Senhor mas deu a mim;

**5** 	E virei-me, e desci do monte, e pus as tábuas na arca que fizera; e ali estão, como o Senhor me ordenou.

**6** 	E partiram os filhos de Israel de Beerote-Bene-Jaacã a Moserá; ali faleceu Arão, e ali foi sepultado, e Eleazar, seu filho, administrou o sacerdócio em seu lugar.

**7** 	Dali partiram a Gudgodá, e de Gudgodá a Jotbatá, terra de ribeiros de águas.

**8** 	No mesmo tempo o Senhor separou a tribo de Levi, para levar a arca da aliança do Senhor, para estar diante do Senhor, para o servir, e para abençoar em seu nome até ao dia de hoje.

**9** 	Por isso Levi não tem parte nem herança com seus irmãos; o Senhor é a sua herança, como o Senhor teu Deus lhe tem falado.

**10** 	E eu estive no monte, como nos primeiros dias, quarenta dias e quarenta noites; e o Senhor me ouviu ainda por esta vez; não quis o Senhor destruir-te.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 10A-2Sm

**11** 	Porém o Senhor me disse: Levanta-te, põe-te a caminho adiante do povo, para que entrem, e possuam a terra que jurei dar a seus pais.

**12** 	Agora, pois, ó Israel, que é que o Senhor teu Deus pede de ti, senão que temas o Senhor teu Deus, que andes em todos os seus caminhos, e o ames, e sirvas ao Senhor teu Deus com todo o teu coração e com toda a tua alma,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-22* Aqui nos é ensinado nosso dever para com Deus em nossos princípios e na prática. Temos que *temer* ao Senhor nosso Deus. Devemos *amá-lo* e deleitar-nos na comunhão com Ele. Devemos *andar* pelos caminhos que Ele tem preparado para caminhar. Devemos *servi-lo* com todo nosso coração e alma. O que façamos em seu serviço, temos de fazê-lo com gozo e boa vontade. Devemos *obedecer* a seus mandamentos. Há verdadeira honra e prazer na obediência. Devemos *render honra* a Deus; e a Ele temos que *unir-nos* como alguém a quem amamos, em quem nos deleitamos e confiamos, e em quem temos grandes esperanças. Aqui nos é ensinado nosso dever para com o próximo. Os dons comuns de Deus para a humanidade nos obrigam a honrar a todos os homens. Os que têm passado por dificuldades e acharam a misericórdia de Deus, devem estar dispostos a mostrar bondade aos que estejam na mesma dificuldade. Aqui nos é ensinado nosso dever para co nós mesmos. Circuncidem seus corações. Abandonem todos os afetos e inclinações corruptos que lhes incomodem para temer e amar a Deus. Por natureza não amamos a Deus. este é o pecado original, a fonte da qual procede a nossa maldade; a mente carnal é hostil a Deus porque não se sujeita à lei de Deus nem tampouco pode, em verdade; de modo que os que andam na carne não podem agradar a Deus ([Rm 8.5-9](../45N-Rm/08.md#5)). Vamos sem demora e sem reservas a unir-nos a nosso Deus, reconciliado em Jesus Cristo, para que o amemos, sirvamos e obedeçamos em forma aceitável, e para que sejamos diariamente transformados a sua imagem, de glória em glória, pelo Espírito do Senhor. considerem a grandeza e a glória de Deus, sua bondade e sua graça; estas nos convencem de nosso dever. Bendito Espírito! Oh, por tua influência purificadora, perseverante e renovadora, que sejamos chamados a sair do estado de estrangeiros, como eram nossos pais, sejamos achados no número dos filhos de Deus, e que nossa sorte esteja entre os santos.

**13** 	Que guardes os mandamentos do Senhor, e os seus estatutos, que hoje te ordeno, para o teu bem?

**14** 	Eis que os céus e os céus dos céus são do Senhor teu Deus, a terra e tudo o que nela há.

**15** 	Tão-somente o Senhor se agradou de teus pais para os amar; e a vós, descendência deles, escolheu, depois deles, de todos os povos como neste dia se vê.

**16** 	Circuncidai, pois, o prepúcio do vosso coração, e não mais endureçais a vossa cerviz.

**17** 	Pois o Senhor vosso Deus é o Deus dos deuses, e o Senhor dos senhores, o Deus grande, poderoso e terrível, que não faz acepção de pessoas, nem aceita recompensas;

**18** 	Que faz justiça ao órfão e à viúva, e ama o estrangeiro, dando-lhe pão e roupa.

**19** 	Por isso amareis o estrangeiro, pois fostes estrangeiros na terra do Egito.

**20** 	Ao Senhor teu Deus temerás; a ele servirás, e a ele te chegarás, e pelo seu nome jurarás.

**21** 	Ele é o teu louvor e o teu Deus, que te fez estas grandes e terríveis coisas que os teus olhos têm visto.

**22** 	Com setenta almas teus pais desceram ao Egito; e agora o Senhor teu Deus te pôs como as estrelas dos céus em multidão.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-11*> *As misericórdias de Deus para com Israel depois de sua*> *• Versículos 12-22*> *Uma exortação a obedecer*