# Deuteronomio Cap 14

**1** 	FILHOS sois do Senhor vosso Deus; não vos dareis golpes, nem fareis calva entre vossos olhos por causa de algum morto.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-21* Moisés diz ao povo de Israel que Deus lhes deu três privilégios distintivos, os quais eram sua honra, e eram figura das bênçãos espirituais das coisas celestiais com que Deus nos tem abençoado em Cristo. primeiro, a eleição: *"O Senhor te escolheu"*. Não os escolheu porque fossem em si mesmos um povo peculiar para Ele, por acima das outras nações, senão que os escolheu para que eles pudessem sê-lo por sua graça; da mesma forma, foram escolhidos os crentes ([Ef 1.4](../49N-Ef/01.md#4)). Segundo, a adoção: *"Filhos sois do SENHOR vosso Deus",* não porque Deus necessitasse filhos, senão porque eles eram órfãos e necessitavam de um pai. Cada israelita espiritual é verdadeiro filho de Deus, partícipe de sua natureza e favor. Terceiro, a santificação: *"És povo santo".* É exigido ao povo de Deus que seja santo, e se são santos, estão em dívida com a graça de Deus que os faz assim. Aos que Deus escolhe para serem seus filhos, os formará para que sejam um povo santo e zeloso de boas obras. Devem ser cuidadosos para evitar todo o que possa produzir desonra a sua profissão de fé ante os olhos dos que esperam vê-los vacilar. Nosso Pai celestial nada proíbe que não seja para o nosso bem-estar. Não te faças dano; não arruínes tua saúde, tua reputação, tuas comodidades domésticas, a paz de tua mente. Especialmente, não assassines tua alma. não sejas escravo vil de teus apetites e paixões. Não faças miseráveis aos que te rodeiam, e não tragas ignomínia sobre ti; aponta ao que é mais excelente e útil. As leis que consideravam imundas muitos tipos de carne os impediriam de se misturarem com seus vizinhos idólatras. Fica claro *no evangelho* que estas leis agora têm sido deixadas de lado, mas perguntemos ao nosso coração, somente os filhos do Senhor nosso Deus? Estamos separados do mundo ímpio, separados para a glória de Deus, comprados pelo sangue de Cristo? Estamos submetidos à obra do Espírito Santo? Senhor, ensina-nos com aqueles preceitos com quanta pureza e santidade deve viver todo teu povo!

**2** 	Porque és povo santo ao Senhor teu Deus; e o Senhor te escolheu, de todos os povos que há sobre a face da terra, para lhe seres o seu próprio povo.

**3** 	Nenhuma coisa abominável comereis.

**4** 	Estes são os animais que comereis: o boi, a ovelha, e a cabra.

**5** 	O veado e a corça, e o búfalo, e a cabra montês, e o texugo, e a camurça, e o gamo.

**6** 	Todo o animal que tem unhas fendidas, divididas em duas, que rumina, entre os animais, aquilo comereis.

**7** 	Porém estes não comereis, dos que somente ruminam, ou que têm a unha fendida: o camelo, e a lebre, e o coelho, porque ruminam mas não têm a unha fendida; imundos vos serão.

**8** 	Nem o porco, porque tem unha fendida, mas não rumina; imundo vos será; não comereis da carne destes, e não tocareis nos seus cadáveres.

**9** 	Isto comereis de tudo o que há nas águas; tudo o que tem barbatanas e escamas comereis.

**10** 	Mas tudo o que não tiver barbatanas nem escamas não o comereis; imundo vos será.

**11** 	Toda a ave limpa comereis.

**12** 	Porém estas são as que não comereis: a águia, e o quebrantosso, e o xofrango,

**13** 	E o abutre, e o falcão, e o milhafre, segundo a sua espécie.

**14** 	E todo o corvo, segundo a sua espécie.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 14A-2Cr

**15** 	E o avestruz, e o mocho, e a gaivota, e o gavião, segundo a sua espécie.

**16** 	E o bufo, e a coruja, e a gralha,

**17** 	E o cisne, e o pelicano, e o corvo marinho,

**18** 	E a cegonha, e a garça, segundo a sua espécie, e a poupa, e o morcego.

**19** 	Também todo o inseto que voa, vos será imundo; não se comerá.

**20** 	Toda a ave limpa comereis.

**21** 	Não comereis nenhum animal morto; ao estrangeiro, que está dentro das tuas portas, o darás a comer, ou o venderás ao estranho, porquanto és povo santo ao Senhor teu Deus. Não cozerás o cabrito com leite da sua mãe.

**22** 	Certamente darás os dízimos de todo o fruto da tua semente, que cada ano se recolher do campo.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 22-29* Era requerida uma segunda porção do produto da terra. Toda esta instituição era evidentemente contra a cobiça, a desconfiança e o egoísmo do coração humano. Fomentava a amizade, a liberalidade e a alegria, e provia um fundo para ajuda dos pobres. Os ensinava que sua porção mundana era desfrutada em forma altamente consoladora, quando era partilhada com os irmãos que passavam por necessidade. Se servirmos assim a Deus, e fazemos o bem com o que temos, se promete que o Senhor nosso Deus nos abençoará toda a obra das nossas mãos. A bênção de Deus é por completo para nossa prosperidade externa; e sem essa bênção, a obra de nossas mãos não terá fruto. A bênção desce sobre a mão diligente. Não esperem que Deus os abençoe em sua ociosidade e amor pela comodidade. Sua bênção desce sobre a mão que dá. o que assim reparte, certamente prosperará; e ser livres e generosos para apoiar a religião, e toda boa obra, é a forma mais certa e segura de prosperar. "

**23** 	E, perante o Senhor teu Deus, no lugar que escolher para ali fazer habitar o seu nome, comerás os dízimos do teu grão, do teu mosto e do teu azeite, e os primogênitos das tuas vacas e das tuas ovelhas; para que aprendas a temer ao Senhor teu Deus todos os dias.

**24** 	E quando o caminho te for tão comprido que os não possas levar, por estar longe de ti o lugar que escolher o Senhor teu Deus para ali pôr o seu nome, quando o Senhor teu Deus te tiver abençoado;

**25** 	Então vende-os, e ata o dinheiro na tua mão, e vai ao lugar que escolher o Senhor teu Deus;

**26** 	E aquele dinheiro darás por tudo o que deseja a tua alma, por vacas, e por ovelhas, e por vinho, e por bebida forte, e por tudo o que te pedir a tua alma; come-o ali perante o Senhor teu Deus, e alegra-te, tu e a tua casa;

**27** 	Porém não desampararás o levita que está dentro das tuas portas; pois não tem parte nem herança contigo.

**28** 	Ao fim de três anos tirarás todos os dízimos da tua colheita no mesmo ano, e os recolherás dentro das tuas portas;

**29** 	Então virá o levita (pois nem parte nem herança tem contigo), e o estrangeiro, e o órfão, e a viúva, que estão dentro das tuas portas, e comerão, e fartar-se-ão; para que o Senhor teu Deus te abençoe em toda a obra que as tuas mãos fizerem.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-21*> 28A-Os israelitas devem distinguir-se das outras nações*> *• Versículos 22-29*> *A respeito dos dízimos*