# Deuteronomio Cap 15

**1** 	AO fim dos sete anos farás remissão.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-11* O ano de liberação tipificava a graça do evangelho no qual se proclama o ano aceitável do Senhor e, pelo qual obtemos a remissão de nossas dívidas, isto é, o perdão de nossos pecados. A lei é espiritual e põe restrições aos pensamentos do coração. Erramos se acreditamos que há pensamentos livres do conhecimento e do controle de Deus. é um coração verdadeiramente perverso o que suscita maus pensamentos a partir da boa lei de Deus, como os deles que, devido a que Deus os obrigou à caridade do perdão, negaram a caridade de dar. Os que quiserem abster-se de pecar, devem manter fora de sua mente o pensamento mesmo do pecado. Coisa espantosa é que o pobre clame por justiça contra nós. Não te queixes por um ato de bondade para com teu irmão; não desconfies da providência de Deus. o que faças, faze-o livremente, porque Deus ama o doador alegre ([2 Co 9.7](../47N-2Co/09.md#7)).

**2** 	Este, pois, é o modo da remissão: todo o credor remitirá o que emprestou ao seu próximo; não o exigirá do seu próximo ou do seu irmão, pois a remissão do Senhor é apregoada.

**3** 	Do estrangeiro o exigirás; mas o que tiveres em poder de teu irmão a tua mão o remitirá.

**4** 	Exceto quando não houver entre ti pobre algum; pois o Senhor abundantemente te abençoará na terra que o Senhor teu Deus te dará por herança, para possuí-la.

**5** 	Se somente ouvires diligentemente a voz do Senhor teu Deus para cuidares em cumprir todos estes mandamentos que hoje te ordeno;

**6** 	Porque o Senhor teu Deus te abençoará, como te tem falado; assim, emprestarás a muitas nações, mas não tomarás empréstimos; e dominarás sobre muitas nações, mas elas não dominarão sobre ti.

**7** 	Quando entre ti houver algum pobre, de teus irmãos, em alguma das tuas portas, na terra que o Senhor teu Deus te dá, não endurecerás o teu coração, nem fecharás a tua mão a teu irmão que for pobre;

**8** 	Antes lhe abrirás de todo a tua mão, e livremente lhe emprestarás o que lhe falta, quanto baste para a sua necessidade.

**9** 	Guarda-te, que não haja palavra perversa no teu coração, dizendo: Vai-se aproximando o sétimo ano, o ano da remissão; e que o teu olho seja maligno para com teu irmão pobre, e não lhe dês nada; e que ele clame contra ti ao Senhor, e que haja em ti pecado.

**10** 	Livremente lhe darás, e que o teu coração não seja maligno, quando lhe deres; pois por esta causa te abençoará o Senhor teu Deus em toda a tua obra, e em tudo o que puseres a tua mão.

**11** 	Pois nunca deixará de haver pobre na terra; pelo que te ordeno, dizendo: Livremente abrirás a tua mão para o teu irmão, para o teu necessitado, e para o teu pobre na tua terra.

**12** 	Quando teu irmão hebreu ou irmã hebréia se vender a ti, seis anos te servirá, mas no sétimo ano o deixarás ir livre.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-18* Aqui se repete a lei sobre os servos hebreus, com o agregado que requer que os amos coloquem alguma reserva em mãos de seus servos, para que se estabeleçam por si mesmos quando sejam liberados de sua escravidão, na qual não recebiam salários. Podemos esperar bênçãos familiares, mananciais de prosperidade familiar, quando tomamos consciência de nosso dever para com nossos familiares. Temos de lembrar que somos devedores ante a justiça divina e não temos com que pagar. Somos escravos, pobres, e perecemos. Mas o Senhor Jesus Cristo se fez pobre, e derramou seu sangue, e fez uma provisão plena e livre para o pagamento de nossa dívida, o resgate de nossas almas, e para cobrir todas as nossas necessidades. Quando se predica claramente o evangelho, se proclama o ano aceitável do Senhor; o ano da remissão de nossas dívidas, da liberação de nossa alma, e da obtenção do repouso nEle. Quando prevaleçam a fé de Cristo e o amor a Ele, triunfarão sobre o egoísmo do coração e sobre a maldade do mundo, eliminando as escusas que surgem da incredulidade, a desconfiança e a cobiça.

**13** 	E, quando o deixares ir livre, não o despedirás vazio.

**14** 	Liberalmente o fornecerás do teu rebanho, e da tua eira, e do teu lagar; daquilo com que o Senhor teu Deus te tiver abençoado lhe darás.

**15** 	E lembrar-te-ás de que foste servo na terra do Egito, e de que o Senhor teu Deus te resgatou; portanto hoje te ordeno isso.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 15A-Es

**16** 	Porém se ele te disser: Não sairei de ti; porquanto te amo a ti, e a tua casa, por estar bem contigo;

**17** 	Então tomarás uma sovela, e lhe furarás a orelha à porta, e teu servo será para sempre; e também assim farás à tua serva.

**18** 	Não seja duro aos teus olhos, quando despedi-lo liberto de ti; pois seis anos te serviu em equivalência ao dobro do salário do diarista; assim o Senhor teu Deus te abençoará em tudo o que fizeres.

**19** 	Todo o primogênito que nascer das tuas vacas e das tuas ovelhas, o macho santificarás ao Senhor teu Deus; com o primogênito do teu boi não trabalharás, nem tosquiarás o primogênito das tuas ovelhas.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 19-23* Aqui há instruções sobre o que devia ser feito com os primogênitos. Não estamos agora limitados como estiveram os israelitas; não diferenciamos entre um terneiro ou cordeiro primogênitos do resto. Então, atentemos para o significado desta lei no evangelho, dedicando-nos nós mesmos e as primícias de nosso tempo e de nossas forças a Deus, e usando todas nossas comodidades e prazeres para Seu louvor, e sob a direção de Sua lei, já que todo o temos por sua dádiva.

**20** 	Perante o Senhor teu Deus os comerás de ano em ano, no lugar que o Senhor escolher, tu e a tua casa.

**21** 	Porém, havendo nele algum defeito, se for coxo, ou cego, ou tiver qualquer defeito, não o sacrificarás ao Senhor teu Deus.

**22** 	Nas tuas portas o comerás; o imundo e o limpo o comerão também, como da corça ou do veado.

**23** 	Somente o seu sangue não comerás; sobre a terra o derramarás como água.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-11*> *O ano de liberação*> *• Versículos 12-18*> *Acerca da liberação dos servos*> *• Versículos 19-23*> *A respeito dos primogênitos do gado*