# Deuteronomio Cap 16

**1** 	GUARDA o mês de Abibe, e celebra a páscoa ao Senhor teu Deus; porque no mês de Abibe o Senhor teu Deus te tirou do Egito, de noite.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-17* Aqui são repetidas as leis para as três festas anuais; a da Páscoa, a do Pentecostes e a dos tabernáculos; a lei geral acerca da assistência da gente. Nunca deve esquecer o crente seu baixo estado de culpa e miséria, sua liberação e o preço que custou ao Redentor; que a gratidão e o gozo do Senhor possam misturar-se com o pesar pelo pecado, e a paciência sob as tribulações em seu caminho ao Reino dos Céus. Os crentes devem regozijar-se no que recebem de Deus, e no que devolvem em sacrifício e serviço para Ele; nosso dever deve ser nosso deleite e nosso gozo. Se os que estavam embaixo da lei deviam regozijar-se ante Deus, quanto mais nós que estamos embaixo da graça do evangelho; o que faz com que nosso dever seja regozijar-nos mais, regozijar-nos sempre no Senhor. quando nos regozijamos em Deus, devemos fazer o que possamos por ajudar os outros a que também se regozijem nEle, consolando os doentes e dando aos necessitados. Todos os que fazem de Deus seu gozo, podem regozijar-se com esperança, pois é fiel quem o prometeu.

**2** 	Então sacrificarás a páscoa ao Senhor teu Deus, das ovelhas e das vacas, no lugar que o Senhor escolher para ali fazer habitar o seu nome.

**3** 	Nela não comerás levedado; sete dias nela comerás pães ázimos, pão de aflição (porquanto apressadamente saíste da terra do Egito), para que te lembres do dia da tua saída da terra do Egito, todos os dias da tua vida.

**4** 	Levedado não aparecerá contigo por sete dias em todos os teus termos; também da carne que matares à tarde, no primeiro dia, nada ficará até à manhã.

**5** 	Não poderás sacrificar a páscoa em nenhuma das tuas portas que te dá o Senhor teu Deus;

**6** 	Senão no lugar que escolher o Senhor teu Deus, para fazer habitar o seu nome, ali sacrificarás a páscoa à tarde, ao pôr do sol, ao tempo determinado da tua saída do Egito.

**7** 	Então a cozerás, e comerás no lugar que escolher o Senhor teu Deus; depois voltarás pela manhã, e irás às tuas tendas.

**8** 	Seis dias comerás pães ázimos e no sétimo dia é solenidade ao Senhor teu Deus; nenhum trabalho farás.

**9** 	Sete semanas contarás; desde que a foice começar na seara iniciarás a contar as sete semanas.

**10** 	Depois celebrarás a festa das semanas ao Senhor teu Deus; o que deres será oferta voluntária da tua mão, segundo o Senhor teu Deus te houver abençoado.

**11** 	E te alegrarás perante o Senhor teu Deus, tu, e teu filho, e tua filha, e o teu servo, e a tua serva, e o levita que está dentro das tuas portas, e o estrangeiro, e o órfão, e a viúva, que estão no meio de ti, no lugar que o Senhor teu Deus escolher para ali fazer habitar o seu nome.

**12** 	E lembrar-te-ás de que foste servo no Egito; e guardarás estes estatutos, e os cumprirás.

**13** 	A festa dos tabernáculos celebrarás sete dias, quando tiveres colhido da tua eira e do teu lagar.

**14** 	E, na tua festa, alegrar-te-ás, tu, e teu filho, e tua filha, e o teu servo, e a tua serva, e o levita, e o estrangeiro, e o órfão, e a viúva, que estão dentro das tuas portas.

**15** 	Sete dias celebrarás a festa ao Senhor teu Deus, no lugar que o Senhor escolher; porque o Senhor teu Deus te há de abençoar em toda a tua colheita, e em todo o trabalho das tuas mãos; por isso certamente te alegrarás.

**16** 	Três vezes no ano todo o homem entre ti aparecerá perante o Senhor teu Deus, no lugar que escolher, na festa dos pães ázimos, e na festa das semanas, e na festa dos tabernáculos; porém não aparecerá vazio perante o Senhor;

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 16A-Ne

**17** 	Cada um, conforme ao dom da sua mão, conforme a bênção do Senhor teu Deus, que lhe tiver dado.

**18** 	Juízes e oficiais porás em todas as tuas cidades que o Senhor teu Deus te der entre as tuas tribos, para que julguem o povo com juízo de justiça.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 18-22* Cuida-se a devida administração da justiça. Todas as considerações pessoais devem deixar-se de lado, para fazer bem a todos o mal a ninguém. Se põe cuidado em impedir que se sigam os costumes idólatras dos pagãos. Nada dá uma noção mais falsa de Deus, nem tende a corromper mais as mentes dos homens, que representar e adorar por meio de uma imagem a esse Deus que é um Espírito todo-poderoso e eterno, presente em todo lugar. Ai! Até na época do evangelho e sob melhor dispensação, estabelecido sobre melhores promessas, está no coração humano a tendência a fazer-se ídolos de uma ou de outra forma.

**19** 	Não torcerás o juízo, não farás acepção de pessoas, nem receberás peitas; porquanto a peita cega os olhos dos sábios, e perverte as palavras dos justos.

**20** 	A justiça, somente a justiça seguirás; para que vivas, e possuas em herança a terra que te dará o Senhor teu Deus.

**21** 	Não plantarás nenhuma árvore junto ao altar do Senhor teu Deus, que fizeres para ti.

**22** 	Nem levantarás imagem, a qual o Senhor teu Deus odeia.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-17*> *As festas anuais*> *• Versículos 18-22*> *Dos juízes – Árvores e imagens proibidas*