# Deuteronomio Cap 18

**1** 	OS sacerdotes levitas, toda a tribo de Levi, não terão parte nem herança com Israel; das ofertas queimadas do Senhor e da sua herança comerão.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-8* Tem-se cuidado de que os sacerdotes não se enredem nos assuntos desta vida, nem se enriqueçam com os bens deste mundo; têm coisas melhor de que preocupar-se. Igualmente, toma-se o cuidado de que não lhes faltem as comodidades e as vantagens desta vida. O povo deve prover para eles. Quem tem o benefício das assembléias religiosas solenes, deve dar para o conveniente sustento dos que ministram em tais assembléias.

**2** 	Por isso não terão herança no meio de seus irmãos; o Senhor é a sua herança, como lhes tem dito.

**3** 	Este, pois, será o direito dos sacerdotes, a receber do povo, dos que oferecerem sacrifício, seja boi ou gado miúdo; que darão ao sacerdote a espádua e as queixadas e o bucho.

**4** 	Dar-lhe-ás as primícias do teu grão, do teu mosto e do teu azeite, e as primícias da tosquia das tuas ovelhas.

**5** 	Porque o Senhor teu Deus o escolheu de todas as tuas tribos, para que assista e sirva no nome do Senhor, ele e seus filhos, todos os dias.

**6** 	E, quando chegar um levita de alguma das tuas portas, de todo o Israel, onde habitar; e vier com todo o desejo da sua alma ao lugar que o Senhor escolheu;

**7** 	E servir no nome do Senhor seu Deus, como também todos os seus irmãos, os levitas, que assistem ali perante o Senhor,

**8** 	Igual porção comerão, além das vendas do seu patrimônio.

**9** 	Quando entrares na terra que o Senhor teu Deus te der, não aprenderás a fazer conforme as abominações daquelas nações.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 9-14* Era possível que um povo tão abençoado com as instituições divinas sempre estivesse em perigo de converter em seus mestres aos que Deus tinha feito cativos? Corriam esse risco; portanto, depois de muitas advertências, são encarregados de não agirem segundo as abominações das nações de Canaã. Fica aqui proibido todo reconhecimento de dias de boa ou ma sorte, todo encantamento para enfermidades, todos os amuletos ou conjuros para evitar o mal, lançar a sorte, etc. tudo isso é tão mau que é a causa principal do desarraigo dos cananeus. Assombra prensar que existam falsários desta classe numa terra e numa época de luz como a que vivemos. São simples impostores que cegam e enganam a seus seguidores.

**10** 	Entre ti não se achará quem faça passar pelo fogo a seu filho ou a sua filha, nem adivinhador, nem prognosticador, nem agoureiro, nem feiticeiro;

**11** 	Nem encantador, nem quem consulte a um espírito adivinhador, nem mágico, nem quem consulte os mortos;

**12** 	Pois todo aquele que faz tal coisa é abominação ao Senhor; e por estas abominações o Senhor teu Deus os lança fora de diante de ti.

**13** 	Perfeito serás, como o Senhor teu Deus.

**14** 	Porque estas nações, que hás de possuir, ouvem os prognosticadores e os adivinhadores; porém a ti o Senhor teu Deus não permitiu tal coisa.

**15** 	O Senhor teu Deus te levantará um profeta do meio de ti, de teus irmãos, como eu; a ele ouvireis;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-22* Esta é uma promessa acerca de Cristo, que virá um Profeta, maior que todos os profetas; por meio dEle Deus se dará a conhecer a Si mesmo, e sua vontade aos filhos dos homens, em forma mais plena e clara que nunca. Ele é a luz do mundo ([Jo 8.12](../43N-Joa/08.md#12)). Ele é o vós pelo qual Deus nos fala ([Jo 1.1](../43N-Joa/01.md#1); [Hb 1.2](../58N-Hb/01.md#2)). Em seu nascimento Ele será um de sua nação. Em sua ressurreição Ele será exaltado em Jerusalém e, dali, deve sair sua doutrina para todo o mundo. Deste modo, tendo ressuscitado a seu Filho Cristo Jesus, Deus o enviou para abençoar-nos. Ele devia ser como Moisés, só que superior a ele. este profeta veio, é JESUS, e é "o que devia vir", e não temos que esperar um outro. A visão de Deus que Ele dá não aterroriza nem espanta, senão que nos anima. Faça com afeto paternal e autoridade divina. Quem se negar a ouvir a Jesus Cristo, achará que é para seu mal; Ele mesmo, que é Profeta, será seu Juiz ([Jo 12.48](../43N-Joa/12.md#48)). Ai, então, daqueles que recusam escutar a voz e aceitar sua salvação ou render obediência a seu mandado! Porém, bem-aventurados os que confiam nEle e o obedecem. Ele os conduzirá pelas sendas de segurança e paz até que os introduza na terra da perfeita luz, pureza e felicidade. Aqui há uma advertência contra os falsos profetas. É parte de nosso dever ter um critério correto para provar a palavra que ouvimos, para que saibamos que essa palavra não é a que o Senhor tem falado. Todo o que se opor ao claro sentido da palavra escrita, ou o que favoreça ou estimule o pecado, podemos estar certos de que se trata de algo que Deus não tem falado. "

**16** 	Conforme a tudo o que pediste ao Senhor teu Deus em Horebe, no dia da assembléia, dizendo: Não ouvirei mais a voz do Senhor teu Deus, nem mais verei este grande fogo, para que não morra.

**17** 	Então o Senhor me disse: Falaram bem naquilo que disseram.

**18** 	Eis lhes suscitarei um profeta do meio de seus irmãos, como tu, e porei as minhas palavras na sua boca, e ele lhes falará tudo o que eu lhe ordenar.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 18A-Jo

**19** 	E será que qualquer que não ouvir as minhas palavras, que ele falar em meu nome, eu o requererei dele.

**20** 	Porém o profeta que tiver a presunção de falar alguma palavra em meu nome, que eu não lhe tenha mandado falar, ou o que falar em nome de outros deuses, esse profeta morrerá.

**21** 	E, se disseres no teu coração: Como conhecerei a palavra que o Senhor não falou?

**22** 	Quando o profeta falar em nome do Senhor, e essa palavra não se cumprir, nem suceder assim; esta é palavra que o Senhor não falou; com soberba a falou aquele profeta; não tenhas temor dele.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-8*> *Uma cláusula sobre os levitas*> *• Versículos 9-14*> *Evitar as abominações dos cananeus*> *• Versículos 15-22*> *Cristo, o grande Profeta*