# Deuteronomio Cap 23

**1** 	AQUELE a quem forem trilhados os testículos, ou cortado o membro viril, não entrará na congregação do Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-8* Devemos valorizar os privilégios do povo de Deus tanto por nós mesmos como por nossos filhos, por acima de toda vantagem. Nenhum defeito pessoal, nenhum crime de nossos antepassados,, nenhuma diferença nacional não exclui da dispensação cristã, senão o coração malvado que nos priva de todas as bênçãos; e um mal exemplo ou um matrimônio inadequado podem tirá-las de nossos filhos.

**2** 	Nenhum bastardo entrará na congregação do Senhor; nem ainda a sua décima geração entrará na congregação do Senhor.

**3** 	Nenhum amonita nem moabita entrará na congregação do Senhor; nem ainda a sua décima geração entrará na congregação do Senhor eternamente.

**4** 	Porquanto não saíram com pão e água, a receber-vos no caminho, quando saíeis do Egito; e porquanto alugaram contra ti a Balaão, filho de Beor, de Petor, de Mesopotâmia, para te amaldiçoar.

**5** 	Porém o Senhor teu Deus não quis ouvir Balaão; antes o Senhor teu Deus trocou em bênção a maldição; porquanto o Senhor teu Deus te amava.

**6** 	Não lhes procurarás nem paz nem bem em todos os teus dias para sempre.

**7** 	Não abominarás o edomeu, pois é teu irmão; nem abominarás o egípcio, pois estrangeiro foste na sua terra.

**8** 	Os filhos que lhes nascerem na terceira geração, cada um deles entrará na congregação do Senhor.

**9** 	Quando o exército sair contra os teus inimigos, então te guardarás de toda a coisa má.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 9-14* No acampamento do Senhor nosso deve haver nada impuro. Se devemos ter cuidado para conservar limpo o corpo, quanto mais deveremos cuidar de mantermos pura a mente.

**10** 	Quando entre ti houver alguém que, por algum acidente noturno, não estiver limpo, sairá fora do arraial; não entrará no meio dele.

**11** 	Porém será que, declinando a tarde, se lavará em água; e, em se pondo o sol, entrará no meio do arraial.

**12** 	Também terás um lugar fora do arraial, para onde sairás.

**13** 	E entre as tuas armas terás uma pá; e será que, quando estiveres assentado, fora, então com ela cavarás e, virando-te, cobrirás o que defecaste.

**14** 	Porquanto o Senhor teu Deus anda no meio de teu arraial, para te livrar, e entregar a ti os teus inimigos; pelo que o teu arraial será santo, para que ele não veja coisa feia em ti, e se aparte de ti.

**15** 	Não entregarás a seu senhor o servo que, tendo fugido dele, se acolher a ti;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-25* É honroso dar refúgio e proteção só fraco, sempre que não for perverso. Os prosélitos e os convertidos à verdade devem ser tratados com ternura especial para que não tenham a tentação de tornar ao mundo. Não podemos honrar a Deus com nossa substância a menos que seja honrada e honoravelmente. Não só deve considerar-se o que damos, senão como o obtivemos. Onde o que pede emprestado consegue ou espera conseguir, justo é que o que empresta partilhe o ganho; mas deve mostrar piedade para o que pede emprestado a fim de comer. Ninguém deve desdizer-se do que sai de seus lábios como voto solene e deliberado, senão que deve mantê-lo e cumpri-lo pontual e completamente. A eles foi-lhes permitido recolher e comer do grão e das uvas que cresciam à beira do caminho; somente não podiam levar nada consigo. Esta lei pressupunha a grande abundância de grão e de vinho que teriam em Canaã. faz provisão para o sustento dos viajantes pobres, e nos ensina a sermos bondosos com eles, a estar dispostos a repartir e a não pensar que se perde todo o que se dá. contudo, nos proíbe abusar da amabilidade dos amigos ou tirar vantagem do permitido. A fidelidade com seus compromissos deve ser característica do Povo de Deus; nunca deveriam aproveitar-se dos outros.

**16** 	Contigo ficará, no meio de ti, no lugar que escolher em alguma das tuas portas, onde lhe agradar; não o oprimirás.

**17** 	Não haverá prostituta dentre as filhas de Israel; nem haverá sodomita dentre os filhos de Israel.

**18** 	Não trarás o salário da prostituta nem preço de um sodomita à casa do Senhor teu Deus por qualquer voto; porque ambos são igualmente abominação ao Senhor teu Deus.

**19** 	A teu irmão não emprestarás com juros, nem dinheiro, nem comida, nem qualquer coisa que se empreste com juros.

**20** 	Ao estranho emprestarás com juros, porém a teu irmão não emprestarás com juros; para que o Senhor teu Deus te abençoe em tudo que puseres a tua mão, na terra a qual vais a possuir.

**21** 	Quando fizeres algum voto ao Senhor teu Deus, não tardarás em cumpri-lo; porque o Senhor teu Deus certamente o requererá de ti, e em ti haverá pecado.

**22** 	Porém, abstendo-te de votar, não haverá pecado em ti.

**23** 	O que saiu dos teus lábios guardarás, e cumprirás, tal como voluntariamente votaste ao Senhor teu Deus, declarando-o pela tua boca.

> **Cmt MHenry**: *Capítulo 23A-Is

**24** 	Quando entrares na vinha do teu próximo, comerás uvas conforme ao teu desejo até te fartares, porém não as porás no teu cesto.

**25** 	Quando entrares na seara do teu próximo, com a tua mão arrancarás as espigas; porém não porás a foice na seara do teu próximo.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-8*> *Quem são expulsos da congregação*> *• Versículos 9-14*> *Leis sanitárias*> *• Versículos 15-25*> *Dos servos fugitivos – Usura e outros preceitos*