# Deuteronomio Cap 26

**1** 	E SERÁ que, quando entrares na terra que o Senhor teu Deus te der por herança, e a possuíres, e nela habitares,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-11* Quando tem cumprido conosco suas promessas, Deus espera que nós o atribuamos à honra de sua fidelidade. Nosso consolo como criaturas é duplamente doce quando o vemos fluir da fonte da promessa. A pessoa que ofereceu suas primícias deve lembrar e reconhecer a baixa origem da nação, da qual era membro. Um arameu a ponto de perecer foi meu pai. Jacó é aqui chamado de arameu. Sua nação em sua infância peregrinou no Egito como estrangeiros, onde serviram como escravos; e embora se enriqueceram e cresceram, não tinham razão para sentir-se orgulhosos, seguros nem para esquecer-se de Deus. Deve ser lembrada, com agradecimento, a grande bondade de Deus para com Israel. O consolo que temos no que desfrutamos deveria levar-nos a viver agradecidos por nossa participação na abundância e a paz públicas; e com as misericórdias presentes, deveríamos abençoar o Senhor pelas misericórdias passadas de que nos lembramos, e as misericórdias futuras que aguardamos com esperança. Devia oferecer-se um cesto de primícias. Toda coisa boa que Deus nos dá, é com sua vontade de que façamos dela o uso mais consolador que possamos, atribuindo os riachos de bênção à Fonte de todo consolo.

**2** 	Então tomarás das primícias de todos os frutos do solo, que recolheres da terra, que te dá o Senhor teu Deus, e as porás num cesto, e irás ao lugar que escolher o Senhor teu Deus, para ali fazer habitar o seu nome.

**3** 	E irás ao sacerdote, que houver naqueles dias, e dir-lhe-ás: Hoje declaro perante o Senhor teu Deus que entrei na terra que o Senhor jurou a nossos pais dar-nos.

**4** 	E o sacerdote tomará o cesto da tua mão, e o porá diante do altar do Senhor teu Deus.

**5** 	Então testificarás perante o Senhor teu Deus, e dirás: Arameu, prestes a perecer, foi meu pai, e desceu ao Egito, e ali peregrinou com pouca gente, porém ali cresceu até vir a ser nação grande, poderosa, e numerosa.

**6** 	Mas os egípcios nos maltrataram e nos afligiram, e sobre nós impuseram uma dura servidão.

**7** 	Então clamamos ao Senhor Deus de nossos pais; e o Senhor ouviu a nossa voz, e atentou para a nossa miséria, e para o nosso trabalho, e para a nossa opressão.

**8** 	E o Senhor nos tirou do Egito com mão forte, e com braço estendido, e com grande espanto, e com sinais, e com milagres;

**9** 	E nos trouxe a este lugar, e nos deu esta terra, terra que mana leite e mel.

**10** 	E eis que agora eu trouxe as primícias dos frutos da terra que tu, ó Senhor, me deste. Então as porás perante o Senhor teu Deus, e te inclinarás perante o Senhor teu Deus,

**11** 	E te alegrarás por todo o bem que o Senhor teu Deus te tem dado a ti e à tua casa, tu e o levita, e o estrangeiro que está no meio de ti.

**12** 	Quando acabares de separar todos os dízimos da tua colheita no ano terceiro, que é o ano dos dízimos, então os darás ao levita, ao estrangeiro, ao órfão e à viúva, para que comam dentro das tuas portas, e se fartem;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-15* Como poderia render a terra seu produto ou, se assim não o fizer, que consolo poderíamos ter nisso, a menos que com isto nosso Deus nos der sua bênção? Tudo isto representa a relação contratual entre um Deus reconciliado e cada crente verdadeiro, e os privilégios e deveres correspondentes. Devemos estar alertas e demonstrar que, de conformidade com a aliança de graça de Cristo Jesus, Jeová é nosso Deus e nós somos seu povo, esperando sua vontade no cumprimento de suas promessas de graça.

**13** 	E dirás perante o Senhor teu Deus: Tirei da minha casa as coisas consagradas e as dei também ao levita, e ao estrangeiro, e ao órfão e à viúva, conforme a todos os teus mandamentos que me tens ordenado; não transgredi os teus mandamentos, nem deles me esqueci;

**14** 	Delas não comi no meu luto, nem delas nada tirei quando imundo, nem delas dei para os mortos; obedeci à voz do Senhor meu Deus; conforme a tudo o que me ordenaste, tenho feito.

**15** 	Olha desde a tua santa habitação, desde o céu, e abençoa o teu povo, a Israel, e a terra que nos deste, como juraste a nossos pais, terra que mana leite e mel.

**16** 	Neste dia, o Senhor teu Deus te manda cumprir estes estatutos e juízos; guarda-os pois, e cumpre-os com todo o teu coração e com toda a tua alma.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 16-19* Aqui Moisés põe em vigência os preceitos. São leis de Deus, portanto, devem cumpri-las, pois para esse fim lhes foram dadas; cumpram-nas e sem discutir; executem-nas sem desdizer-se; realizem-nas, não descuidada e hipocritamente, senão com o coração e a alma, de todo seu coração e toda sua alma. Nós juramos e rompemos o compromisso mais sagrado se, quando tomamos o Senhor para ser nosso Deus, não assumimos consciência de obedecer a seus mandamentos. Somos escolhidos para obedecer ([1 Pe 1.2](../60N-1Pe/01.md#2)); escolhidos para sermos santos ([Ef 1.4](../49N-Ef/01.md#4)); purificados para sermos um povo próprio, que possamos não só realizar boas obras, senão sermos zelosos delas ([Tito 2.14](../56N-Tt/02.md#14)). A santidade é a verdadeira honra, e o único caminho à honra eterna.

**17** 	Hoje declaraste ao Senhor que ele te será por Deus, e que andarás nos seus caminhos, e guardarás os seus estatutos, e os seus mandamentos, e os seus juízos, e darás ouvidos à sua voz.

**18** 	E o Senhor hoje te declarou que tu lhe serás por seu próprio povo, como te tem dito, e que guardarás todos os seus mandamentos.

**19** 	Para assim te exaltar sobre todas as nações que criou, para louvor, e para fama, e para glória, e para que sejas um povo santo ao Senhor teu Deus, como tem falado.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 26A-Ez> *• Versículos 1-11*> *Declaração ao oferecer as primícias*> *• Versículos 12-15*> *A oração posterior à entrega do dízimo do terceiro ano*> *• Versículos 16-19*> *Aliança entre Deus e o povo*