# Deuteronomio Cap 28

**1** 	E SERÁ que, se ouvires a voz do Senhor teu Deus, tendo cuidado de guardar todos os seus mandamentos que eu hoje te ordeno, o Senhor teu Deus te exaltará sobre todas as nações da terra.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-14* Este capítulo é uma exposição muito longa de duas palavras, a *bênção* e a *maldição*. São coisas reais que têm efeitos reais. Aqui as bênçãos são colocadas antes que as maldições. Deus é tardio para a ira, mas rápido para mostrar misericórdia. Se compraz em abençoar. É melhor deixar-nos atrair pelo bom com uma esperança infantil do favor de Deus, antes que viver atemorizados por um temor servil a sua ira. A *bênção* é prometida com a condição de que escutem, diligentes, a voz de Deus, que conservem a religião, sua forma e poder, em suas famílias e sua nação, então a providência de Deus prosperaria todas suas preocupações externas.

**2** 	E todas estas bênçãos virão sobre ti e te alcançarão, quando ouvires a voz do Senhor teu Deus:

**3** 	Bendito serás na cidade, e bendito serás no campo.

**4** 	Bendito o fruto do teu ventre, e o fruto da tua terra, e o fruto dos teus animais; e as crias das tuas vacas e das tuas ovelhas.

**5** 	Bendito o teu cesto e a tua amassadeira.

**6** 	Bendito serás ao entrares, e bendito serás ao saíres.

**7** 	O Senhor entregará, feridos diante de ti, os teus inimigos, que se levantarem contra ti; por um caminho sairão contra ti, mas por sete caminhos fugirão da tua presença.

**8** 	O Senhor mandará que a bênção esteja contigo nos teus celeiros, e em tudo o que puseres a tua mão; e te abençoará na terra que te der o Senhor teu Deus.

**9** 	O Senhor te confirmará para si como povo santo, como te tem jurado, quando guardares os mandamentos do Senhor teu Deus, e andares nos seus caminhos.

**10** 	E todos os povos da terra verão que é invocado sobre ti o nome do Senhor, e terão temor de ti.

**11** 	E o Senhor te dará abundância de bens no fruto do teu ventre, e no fruto dos teus animais, e no fruto do teu solo, sobre a terra que o Senhor jurou a teus pais te dar.

**12** 	O Senhor te abrirá o seu bom tesouro, o céu, para dar chuva à tua terra no seu tempo, e para abençoar toda a obra das tuas mãos; e emprestarás a muitas nações, porém tu não tomarás emprestado.

**13** 	E o Senhor te porá por cabeça, e não por cauda; e só estarás em cima, e não debaixo, se obedeceres aos mandamentos do Senhor teu Deus, que hoje te ordeno, para os guardar e cumprir.

**14** 	E não te desviarás de todas as palavras que hoje te ordeno, nem para a direita nem para a esquerda, andando após outros deuses, para os servires.

**15** 	Será, porém, que, se não deres ouvidos à voz do Senhor teu Deus, para não cuidares em cumprir todos os seus mandamentos e os seus estatutos, que hoje te ordeno, então virão sobre ti todas estas maldições, e te alcançarão:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-44* Se não guardamos os mandamentos de Deus, não somente ficamos destituídos da bênção prometida, senão que nos colocamos sob a maldição que abrange toda miséria, assim como a bênção compreende toda bem-aventurança. Observe-se: 1) A *justiça* *desta* *maldição*: não é uma maldição sem causa, ou por uma causa leve. 2) *A extensão e poder desta maldição*: onde quer que vá o pecador, a maldição de Deus o segue; onde quer que esteja, ela descansa sobre ele. tudo o que te está sob maldição. Todas suas alegrias são amargas; ao pode achar o verdadeiro consolo, pois a ira de Deus está misturada com elas. Aqui são pronunciados muitos juízos, que serão os frutos da maldição, com os quais Deus castigará o povo judeu por sua apostasia e desobediência. Podemos observar o cumprimento destas ameaças no estado presente desse povo. para completar sua miséria, as tribulações ameaçam com despojá-los de todo consolo e esperança, abandonados a uma completa desesperação. Os que andam por vista e não por fé correm o risco de perder a razão mesma quando todo a seu redor se apresentar espantoso.

**16** 	Maldito serás tu na cidade, e maldito serás no campo.

**17** 	Maldito o teu cesto e a tua amassadeira.

**18** 	Maldito o fruto do teu ventre, e o fruto da tua terra, e as crias das tuas vacas, e das tuas ovelhas.

**19** 	Maldito serás ao entrares, e maldito serás ao saíres.

**20** 	O Senhor mandará sobre ti a maldição; a confusão e a derrota em tudo em que puseres a mão para fazer; até que sejas destruído, e até que repentinamente pereças, por causa da maldade das tuas obras, pelas quais me deixaste.

**21** 	O Senhor fará pegar em ti a pestilência, até que te consuma da terra a que passas a possuir.

**22** 	O Senhor te ferirá com a tísica e com a febre, e com a inflamação, e com o calor ardente, e com a secura, e com crestamento e com ferrugem; e te perseguirão até que pereças.

**23** 	E os teus céus, que estão sobre a cabeça, serão de bronze; e a terra que está debaixo de ti, será de ferro.

**24** 	O Senhor dará por chuva sobre a tua terra, pó e poeira; dos céus descerá sobre ti, até que pereças.

**25** 	O Senhor te fará cair diante dos teus inimigos; por um caminho sairás contra eles, e por sete caminhos fugirás de diante deles, e serás espalhado por todos os reinos da terra.

**26** 	E o teu cadáver servirá de comida a todas as aves dos céus, e aos animais da terra; e ninguém os espantará.

**27** 	O Senhor te ferirá com as úlceras do Egito, com tumores, e com sarna, e com coceira, de que não possas curar-te;

**28** 	O Senhor te ferirá com loucura, e com cegueira, e com pasmo de coração;

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 28A-Os

**29** 	E apalparás ao meio-dia, como o cego apalpa na escuridão, e não prosperarás nos teus caminhos; porém somente serás oprimido e roubado todos os dias, e não haverá quem te salve.

**30** 	Desposar-te-ás com uma mulher, porém outro homem dormirá com ela; edificarás uma casa, porém não morarás nela; plantarás uma vinha, porém não aproveitarás o seu fruto.

**31** 	O teu boi será morto aos teus olhos, porém dele não comerás; o teu jumento será roubado diante de ti, e não voltará a ti; as tuas ovelhas serão dadas aos teus inimigos, e não haverá quem te salve.

**32** 	Teus filhos e tuas filhas serão dados a outro povo, os teus olhos o verão, e por eles desfalecerão todo o dia; porém não haverá poder na tua mão.

**33** 	O fruto da tua terra e todo o teu trabalho, comerá um povo que nunca conheceste; e tu serás oprimido e quebrantado todos os dias.

**34** 	E enlouquecerás com o que vires com os teus olhos.

**35** 	O Senhor te ferirá com úlceras malignas nos joelhos e nas pernas, de que não possas sarar, desde a planta do teu pé até ao alto da cabeça.

**36** 	O Senhor te levará a ti e a teu rei, que tiveres posto sobre ti, a uma nação que não conheceste, nem tu nem teus pais; e ali servirás a outros deuses, ao pau e à pedra.

**37** 	E serás por pasmo, por ditado, e por fábula, entre todos os povos a que o Senhor te levará.

**38** 	Lançarás muita semente ao campo; porém colherás pouco, porque o gafanhoto a consumirá.

**39** 	Plantarás vinhas, e cultivarás; porém não beberás vinho, nem colherás as uvas; porque o bicho as colherá.

**40** 	Em todos os termos terás oliveiras; porém não te ungirás com azeite; porque a azeitona cairá da tua oliveira.

**41** 	Filhos e filhas gerarás; porém não serão para ti; porque irão em cativeiro.

**42** 	Todo o teu arvoredo e o fruto da tua terra consumirá a lagarta.

**43** 	O estrangeiro, que está no meio de ti, se elevará muito sobre ti, e tu mais baixo descerás;

**44** 	Ele te emprestará a ti, porém tu não emprestarás a ele; ele será por cabeça, e tu serás por cauda.

**45** 	E todas estas maldições virão sobre ti, e te perseguirão, e te alcançarão, até que sejas destruído; porquanto não ouviste à voz do Senhor teu Deus, para guardares os seus mandamentos, e os seus estatutos, que te tem ordenado;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 45-68* Se Deus se vingar, que misérias podem acarretar sua maldição à humanidade, até no mundo atual! Mas estas não são senão o princípio das dores para os que estão embaixo da maldição de Deus. Quanta será então a mistério do mundo onde o verme deles não morre, e onde o fogo nunca se apaga! Observe-se o que aqui se diz da ira de Deus, a qual deve vir e permanecer sobre os israelitas por seu pecado. Assombra pensar que um povo por tanto tempo favorito do Céu seja de tal modo rejeitado e, ainda assim, que num povo tão disperso em meio de todas as nações, fosse mantida sua identidade, sem misturar-se com os outros. Se não serviam a Deus com gozo, seriam obrigados a servir a seus inimigos. Podemos esperar justamente de Deus que, se não tememos seu terrível Nome, sentiremos suas terríveis pragas. Já que Deus deve ser temido de uma ou de outra forma. Descreve-se a destruição que os ameaça. Sem dúvida, eles foram arrancados da terra (versículo 63), não só pelo cativeiro babilônico e quando Jerusalém foi destruída pelos romanos, senão depois, quando não lhes foi permitido pôr um pé em Jerusalém. Não acharão descanso; nenhum descanso do corpo (versículo 65), senão que mudarão continuamente, seja com a esperança de lucros, ou por medo da perseguição. Nenhum repouso mental, o qual é muito pior. Têm sido expulsos de cidade em cidade, de país em país; têm sido recebidos novamente, somente para serem expulsos mais uma vez. Estes acontecimentos, comparados com o favor demonstrado a Israel na antigüidade, e com as profecias, não somente deveria excitar o assombro, senão converter-se em testemunho para nós, assegurando-nos a verdade da Escritura. quando as outras profecias de sua conversão a Cristo sejam cumpridas, todo será sinal e milagre para todas as nações da Terra, e precursor da difusão geral do cristianismo verdadeiro. O cumprimento destas profecias sobre a nação judaica, entregadas há mais de três mil anos, demonstra que Moisés falava pelo Espírito de Deus, que não somente prevê a ruína dos pecadores, senão que os adverte a esse respeito para que possam evitá-la pelo arrependimento verdadeiro e oportuno ou, caso contrário, serem deixados sem escusa. E sejamos agradecidos de que Cristo nos tenha redimido da maldição da lei, fazendo-se maldição por nós, levando em sua pessoa todo o castigo que merecem nossos pecados, e que, de outro modo, teríamos devido suportar para sempre. a este Refúgio e salvação fujam os pecadores; ali regozijem-se os crentes e sirvam a seu Deus reconciliado com coração alegre pela abundância de suas bênçãos espirituais.

**46** 	E serão entre ti por sinal e por maravilha, como também entre a tua descendência para sempre.

**47** 	Porquanto não serviste ao Senhor teu Deus com alegria e bondade de coração, pela abundância de tudo.

**48** 	Assim servirás aos teus inimigos, que o Senhor enviará contra ti, com fome e com sede, e com nudez, e com falta de tudo; e sobre o teu pescoço porá um jugo de ferro, até que te tenha destruído.

**49** 	O Senhor levantará contra ti uma nação de longe, da extremidade da terra, que voa como a águia, nação cuja língua não entenderás;

**50** 	Nação feroz de rosto, que não respeitará o rosto do velho, nem se apiedará do moço;

**51** 	E comerá o fruto dos teus animais, e o fruto da tua terra, até que sejas destruído; e não te deixará grão, mosto, nem azeite, nem crias das tuas vacas, nem das tuas ovelhas, até que te haja consumido;

**52** 	E sitiar-te-á em todas as tuas portas, até que venham a cair os teus altos e fortes muros, em que confiavas em toda a tua terra; e te sitiará em todas as tuas portas, em toda a tua terra que te tem dado o Senhor teu Deus.

**53** 	E comerás o fruto do teu ventre, a carne de teus filhos e de tuas filhas, que te der o Senhor teu Deus, no cerco e no aperto com que os teus inimigos te apertarão.

**54** 	Quanto ao homem mais mimoso e delicado no meio de ti, o seu olho será maligno para com o seu irmão, e para com a mulher do seu regaço, e para com os demais de seus filhos que ainda lhe ficarem;

**55** 	De sorte que não dará a nenhum deles da carne de seus filhos, que ele comer; porquanto nada lhe ficou de resto no cerco e no aperto, com que o teu inimigo te apertará em todas as tuas portas.

**56** 	E quanto à mulher mais mimosa e delicada no meio de ti, que de mimo e delicadeza nunca tentou pôr a planta de seu pé sobre a terra, será maligno o seu olho contra o homem de seu regaço, e contra seu filho, e contra sua filha;

**57** 	E isto por causa de suas páreas, que saírem dentre os seus pés, e para com os seus filhos que tiver, porque os comerá às escondidas pela falta de tudo, no cerco e no aperto, com que o teu inimigo te apertará nas tuas portas.

**58** 	Se não tiveres cuidado de guardar todas as palavras desta lei, que estão escritas neste livro, para temeres este nome glorioso e temível, o Senhor TEU DEUS,

**59** 	Então o Senhor fará espantosas as tuas pragas, e as pragas de tua descendência, grandes e permanentes pragas, e enfermidades malignas e duradouras;

**60** 	E fará tornar sobre ti todos os males do Egito, de que tu tiveste temor, e se apegarão a ti.

**61** 	Também o Senhor fará vir sobre ti toda a enfermidade e toda a praga, que não está escrita no livro desta lei, até que sejas destruído.

**62** 	E ficareis poucos em número, em lugar de haverem sido como as estrelas dos céus em multidão; porquanto não destes ouvidos à voz do Senhor teu Deus.

**63** 	E será que, assim como o Senhor se deleitava em vós, em fazer-vos bem e multiplicar-vos, assim o Senhor se deleitará em destruir-vos e consumir-vos; e desarraigados sereis da terra a qual passais a possuir.

**64** 	E o Senhor vos espalhará entre todos os povos, desde uma extremidade da terra até à outra; e ali servireis a outros deuses que não conheceste, nem tu nem teus pais; ao pau e à pedra.

**65** 	E nem ainda entre estas nações descansarás, nem a planta de teu pé terá repouso; porquanto o Senhor ali te dará coração agitado, e desfalecimento de olhos, e desmaio da alma.

**66** 	E a tua vida, como em suspenso, estará diante de ti; e estremecerás de noite e de dia, e não crerás na tua própria vida.

**67** 	Pela manhã dirás: Ah! quem me dera ver a noite! E à tarde dirás: Ah! quem me dera ver a manhã! pelo pasmo de teu coração, que sentirás, e pelo que verás com os teus olhos.

**68** 	E o Senhor te fará voltar ao Egito em navios, pelo caminho de que te tenho dito; nunca jamais o verás; e ali sereis vendidos como escravos e escravas aos vossos inimigos; mas não haverá quem vos compre.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-14*> *As bênçãos da obediência*> *• Versículos 15-44*> *As maldições da desobediência*> *• Versículos 45-68*> *Sua ruína, se desobedecem*