# Êxodo Capítulo 40

## 1
FALOU mais o Senhor a Moisés, dizendo:

## 2
No primeiro mês, no primeiro dia do mês, levantarás o tabernáculo da tenda da congregação,

## 3
E porás nele a arca do testemunho, e cobrirás a arca com o véu.

## 4
Depois colocarás nele a mesa, e porás em ordem o que se deve pôr em ordem nela; também colocarás nele o candelabro, e acenderás as suas lâmpadas.

## 5
E porás o altar de ouro para o incenso diante da arca do testemunho; então pendurarás a cortina da porta do tabernáculo.

## 6
Porás também o altar do holocausto diante da porta do tabernáculo da tenda da congregação.

## 7
E porás a pia entre a tenda da congregação e o altar, e nela porás água.

## 8
Depois porás o pátio ao redor, e pendurarás a cortina à porta do pátio.

## 9
Então tomarás o azeite da unção, e ungirás o tabernáculo, e tudo o que há nele; e o santificarás com todos os seus pertences, e será santo.

## 10
Ungirás também o altar do holocausto, e todos os seus utensílios; e santificarás o altar; e o altar será santíssimo.

## 11
Então ungirás a pia e a sua base, e a santificarás.

## 12
Farás também chegar a Arão e a seus filhos à porta da tenda da congregação; e os lavarás com água.

## 13
E vestirás a Arão as vestes santas, e o ungirás, e o santificarás, para que me administre o sacerdócio.

## 14
Também farás chegar a seus filhos, e lhes vestirás as túnicas,

## 15
E os ungirás como ungiste a seu pai, para que me administrem o sacerdócio, e a sua unção lhes será por sacerdócio perpétuo nas suas gerações.

## 16
E Moisés fez conforme a tudo o que o Senhor lhe ordenou, assim o fez.

## 17
Assim, no primeiro mês, no ano segundo, ao primeiro dia do mês foi levantado o tabernáculo.

## 18
Moisés levantou o tabernáculo, e pôs as suas bases, e armou as suas tábuas, e colocou nele os seus varais, e levantou as suas colunas;

## 19
E estendeu a tenda sobre o tabernáculo, e pôs a cobertura da tenda sobre ela, em cima, como o Senhor ordenara a Moisés.

## 20
Tomou o testemunho, e pô-lo na arca, e colocou os varais na arca; e pôs o propiciatório em cima da arca.

## 21
E introduziu a arca no tabernáculo, e pendurou o véu da cobertura, e cobriu a arca do testemunho, como o Senhor ordenara a Moisés.

## 22
Pôs também a mesa na tenda da congregação, ao lado do tabernáculo, para o norte, fora do véu,

## 23
E sobre ela pôs em ordem o pão perante o Senhor, como o Senhor ordenara a Moisés.

## 24
Pôs também na tenda da congregação o candelabro na frente da mesa, ao lado do tabernáculo, para o sul,

## 25
E acendeu as lâmpadas perante o Senhor, como o Senhor ordenara a Moisés.

## 26
E pôs o altar de ouro na tenda da congregação, diante do véu,

## 27
E acendeu sobre ele o incenso de especiarias aromáticas, como o Senhor ordenara a Moisés.

## 28
Pendurou também a cortina da porta do tabernáculo,

## 29
E pôs o altar do holocausto à porta do tabernáculo da tenda da congregação, e sobre ele ofereceu holocausto e oferta de alimentos, como o Senhor ordenara a Moisés.

## 30
Pôs também a pia entre a tenda da congregação e o altar, e nela pôs água para lavar.

## 31
E Moisés, e Arão e seus filhos nela lavaram as suas mãos e os seus pés.

## 32
Quando entravam na tenda da congregação, e quando chegavam ao altar, lavavam-se, como o Senhor ordenara a Moisés.

## 33
Levantou também o pátio ao redor do tabernáculo e do altar, e pendurou a cortina da porta do pátio. Assim Moisés acabou a obra.

## 34
Então a nuvem cobriu a tenda da congregação, e a glória do Senhor encheu o tabernáculo;

## 35
De maneira que Moisés não podia entrar na tenda da congregação, porquanto a nuvem permanecia sobre ela, e a glória do Senhor enchia o tabernáculo.

## 36
Quando, pois, a nuvem se levantava de sobre o tabernáculo, então os filhos de Israel caminhavam em todas as suas jornadas.

## 37
Se a nuvem, porém, não se levantava, não caminhavam, até ao dia em que ela se levantasse;

## 38
Porquanto a nuvem do Senhor estava de dia sobre o tabernáculo, e o fogo estava de noite sobre ele, perante os olhos de toda a casa de Israel, em todas as suas jornadas.

