# Levítico Cap 02

**1** 	E QUANDO alguma pessoa oferecer oferta de alimentos ao Senhor, a sua oferta será de flor de farinha, e nela deitará azeite, e porá o incenso sobre ela;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-11* As ofertas vegetais podem ser tipo de Cristo, que se ofereceu a Deus por nós, como o Pão de vida para nossas almas; porém antes parecem significar nossa obrigação para com Deus pelas bênçãos da providência, e as boas obras aceitáveis para Deus. a oblação era comestível e este nome abrangia, e ainda compreende, qualquer classe de provisão; a maior parte da oferta era para ser comida, e não para queimá-la. Estas ofertas são mencionadas depois dos holocaustos: estes serviços não podem ser aceitos sem que haja interesse no sacrifício de Cristo, e dedicação a Deus de todo coração. O fermento é o emblema do orgulho, a maldade, a hipocrisia, e o mel, do prazer sensual. O primeiro se opõe diretamente às virtudes da humildade, o amor e a sinceridade, que Deus aprova; o segundo afasta os homens dos exercícios de devoção e da prática das boas obras. Cristo, em seu caráter e sacrifício, estava totalmente livre das coisas representadas pelo fermento; e sua vida de sofrimentos e suas dores de morte eram exatamente o oposto do prazer mundano. Seu povo tem sido chamado a segui-lo, e a ser como Ele.

**2** 	E a trará aos filhos de Arão, os sacerdotes, um dos quais tomará dela um punhado da flor de farinha, e do seu azeite com todo o seu incenso; e o sacerdote a queimará como memorial sobre o altar; oferta queimada é, de cheiro suave ao Senhor.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 20A-Pv 21A-Ec 22A-Ct 23A-Is 24A-Jr 25A-Lm 26A-Ez 27A-Dn 28A-Os 29A-Jl

**3** 	E o que sobejar da oferta de alimentos, será de Arão e de seus filhos; coisa santíssima é, das ofertas queimadas ao Senhor.

**4** 	E, quando ofereceres oferta de alimentos, cozida no forno, será de bolos ázimos de flor de farinha, amassados com azeite, e coscorões ázimos untados com azeite.

**5** 	E, se a tua oferta for oferta de alimentos cozida na caçoula, será da flor de farinha sem fermento, amassada com azeite.

**6** 	Em pedaços a partirás, e sobre ela deitarás azeite; oferta é de alimentos.

**7** 	E, se a tua oferta for oferta de alimentos de frigideira, far-se-á da flor de farinha com azeite.

**8** 	Então trarás a oferta de alimentos, que se fará daquilo, ao Senhor; e se apresentará ao sacerdote, o qual a levará ao altar.

**9** 	E o sacerdote tomará daquela oferta de alimentos como memorial, e a queimará sobre o altar; oferta queimada é de cheiro suave ao Senhor.

**10** 	E, o que sobejar da oferta de alimentos, será de Arão e de seus filhos; coisa santíssima é, das ofertas queimadas ao Senhor.

**11** 	Nenhuma oferta de alimentos, que oferecerdes ao Senhor, se fará com fermento; porque de nenhum fermento, nem de mel algum, oferecereis oferta queimada ao Senhor.

**12** 	Deles oferecereis ao Senhor por oferta das primícias; porém sobre o altar não subirão por cheiro suave.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-16* O sal é necessário em todas as ofertas. Aqui Deus lhes insinua que seus sacrifícios, em si mesmos, são insípidos. Todos os serviços religiosos devem estar sazonados com a graça. O cristianismo é o sal da terra. São dadas instruções acerca da oferta das primícias na colheita. Se um homem, com gratidão pela bondade de Deus ao dar-lhe uma colheita abundante, estava disposto a apresentar uma oferta a Deus, que traga os primeiros frutos maduros e espigas. O que se levar a Deus devia ser o melhor de sua classe, embora só fossem espigas verdes de trigo. Sobre eles deviam colocar-se óleo e incenso. A sabedoria e a humildade suavizam e dulcificam o Espírito e o serviço da gente jovem, e assim suas espigas verdes de trigo serão aceitáveis. Deus se agrada nas primícias maduras do fruto do Espírito e nas expressões de piedade precoce e devoção. O amor santo a Deus é o fogo em que devem fazer-se todas nossas ofertas. O incenso denota a mediação e intercessão de Cristo, por meio de quem é aceito nosso serviço. Bendito seja Deus que temos a substância, da qual estas observâncias eram somente sombras. Existe uma excelência em Cristo e em sua obra como Mediador, que nenhum tipo nem sombra podem representar plenamente. Nossa dependência disto deve ser tão completa que nunca o percamos de vista no que façamos, se devemos ser aceitos por Deus.

**13** 	E todas as tuas ofertas dos teus alimentos temperarás com sal; e não deixarás faltar à tua oferta de alimentos o sal da aliança do teu Deus; em todas as tuas ofertas oferecerás sal.

**14** 	E, se fizeres ao Senhor oferta de alimentos das primícias, oferecerás como oferta de alimentos das tuas primícias de espigas verdes, tostadas ao fogo; isto é, do grão trilhado de espigas verdes cheias.

**15** 	E sobre ela deitarás azeite, e porás sobre ela incenso; oferta é de alimentos.

**16** 	Assim o sacerdote queimará o seu memorial do seu grão trilhado, e do seu azeite, com todo o seu incenso; oferta queimada é ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-11*> *A oblação*> *• Versículos 12-16*> *A oferta das primícias*