# Levítico Cap 07

**1** 	E ESTA é a lei da expiação da culpa; coisa santíssima é.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-10* O sacrifício da oferta pelo pecado e o da oferta pela culpa eram repartidos entre o altar e o sacerdote; o que oferecia não tinha parte como nas ofertas de paz. O anterior expressava arrependimento e pesar pelo pecado; portanto, era mais apropriado jejuar que festejar; as ofertas de paz denotavam comunhão com um Deus reconciliado em Cristo, o gozo e a gratidão do pecador perdoado e os privilégios do crente verdadeiro.

**2** 	No lugar onde degolam o holocausto, degolarão a oferta pela expiação da culpa, e o seu sangue se espargirá sobre o altar em redor.

**3** 	E dela se oferecerá toda a sua gordura; a cauda, e a gordura que cobre a fressura.

**4** 	Também ambos os rins, e a gordura que neles há, que está junto aos lombos, e o redenho sobre o fígado, com os rins se tirará;

**5** 	E o sacerdote os queimará sobre o altar em oferta queimada ao Senhor; expiação da culpa é.

**6** 	Todo o varão entre os sacerdotes a comerá; no lugar santo se comerá; coisa santíssima é.

**7** 	Como a expiação pelo pecado, assim será a expiação da culpa; uma mesma lei haverá para elas; será do sacerdote que houver feito propiciação com ela.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 7*

**8** 	Também o sacerdote, que oferecer o holocausto de alguém, terá para si o couro do holocausto que oferecer.

**9** 	Como também toda a oferta que se cozer no forno, com tudo que se preparar na frigideira e na caçoula, será do sacerdote que a oferecer.

**10** 	Também toda a oferta amassada com azeite, ou seca, será de todos os filhos de Arão, assim de um como de outro.

**11** 	E esta é a lei do sacrifício pacífico que se oferecerá ao Senhor:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 11-27* Em quanto à oferta de paz, Deus os deixou mais em liberdade na expressão de seu sentido de misericórdia, que na expressão de seu sentido de pecado; para que seus sacrifícios, sendo ofertas voluntárias, fossem mais aceitáveis; embora ao obrigá-los a realizar os sacrifícios, expiatórios, Deus mostra a necessidade da grande Propiciação. A razão principal de que o sangue estiver proibido antigamente, era que o Senhor tinha indicado o sangue para a expiação. Este uso, sendo figurativo, teve seu fim em Cristo, que por seu sangue e o derramamento dele fez com que cessassem os sacrifícios. Portanto, esta lei não está atualmente vigente para o crente.

**12** 	Se o oferecer por oferta de ação de graças, com o sacrifício de ação de graças, oferecerá bolos ázimos amassados com azeite; e coscorões ázimos amassados com azeite; e os bolos amassados com azeite serão fritos, de flor de farinha.

**13** 	Com os bolos oferecerá por sua oferta pão levedado, com o sacrifício de ação de graças da sua oferta pacífica.

**14** 	E de toda a oferta oferecerá uma parte por oferta alçada ao Senhor, que será do sacerdote que espargir o sangue da oferta pacífica.

**15** 	Mas a carne do sacrifício de ação de graças da sua oferta pacífica se comerá no dia do seu oferecimento; nada se deixará dela até à manhã.

**16** 	E, se o sacrifício da sua oferta for voto, ou oferta voluntária, no dia em que oferecer o seu sacrifício se comerá; e o que dele ficar também se comerá no dia seguinte;

**17** 	E o que ainda ficar da carne do sacrifício ao terceiro dia será queimado no fogo.

**18** 	Porque, se da carne do seu sacrifício pacífico se comer ao terceiro dia, aquele que a ofereceu não será aceito, nem lhe será imputado; coisa abominável será, e a pessoa que dela comer levará a sua iniqüidade.

**19** 	E a carne que tocar alguma coisa imunda não se comerá; com fogo será queimada; mas da outra carne, qualquer que estiver limpo, comerá dela.

**20** 	Porém, se alguma pessoa comer a carne do sacrifício pacífico, que é do Senhor, tendo ela sobre si a sua imundícia, aquela pessoa será extirpada do seu povo.

**21** 	E, se uma pessoa tocar alguma coisa imunda, como imundícia de homem, ou gado imundo, ou qualquer abominação imunda, e comer da carne do sacrifício pacífico, que é do Senhor, aquela pessoa será extirpada do seu povo.

**22** 	Depois falou o Senhor a Moisés, dizendo:

**23** 	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Nenhuma gordura de boi, nem de carneiro, nem de cabra comereis;

**24** 	Porém pode-se usar da gordura de corpo morto, e da gordura do dilacerado por feras, para toda a obra, mas de nenhuma maneira a comereis;

**25** 	Porque qualquer que comer a gordura do animal, do qual se oferecer ao Senhor oferta queimada, a pessoa que a comer será extirpada do seu povo.

**26** 	E nenhum sangue comereis em qualquer das vossas habitações, quer de aves quer de gado.

**27** 	Toda a pessoa que comer algum sangue, aquela pessoa será extirpada do seu povo.

**28** 	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 28-34* O peito e a espádua direita eram para o sacerdote oficiante. Quando se dava morte ao sacrifício, o próprio ofrendante devia apresentar a parte de Deus; com isto representava sua alegria de oferecer a Deus. com suas próprias mãos devia elevá-lo como sinal de que considerava a Deus como Deus do céu e, depois, devia mexê-lo de um lado a outro como sinal de que considerava a Deus como o Senhor de toda a terra. Convençam-se e animem-se a alimentar-se de Cristo e a festejá-lo, a Ele que é nossa oferta de Paz. Esta bendita oferta de Paz não é somente para os sacerdotes, para os santos de maior categoria e para eminências, senão também para a gente comum. Cuidem-se de não demorar. Muitos pensam arrepender-se e voltar-se a Deus quando estiverem a ponto de morrer e cair no inferno; eles devem comer a oferta de paz, e comê-la agora. Não fique até que se acabe o dia da paciência do Senhor, pois não se aceita que se deixe para comer ao terceiro dia; nem tampouco servirá aferrar-se a Cristo quando você estiver caindo no inferno!

**29** 	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Quem oferecer ao Senhor o seu sacrifício pacífico, trará a sua oferta ao Senhor do seu sacrifício pacífico.

**30** 	As suas próprias mãos trarão as ofertas queimadas do Senhor; a gordura do peito com o peito trará para movê-lo por oferta movida perante o Senhor.

**31** 	E o sacerdote queimará a gordura sobre o altar, porém o peito será de Arão e de seus filhos.

**32** 	Também a espádua direita dareis ao sacerdote por oferta alçada dos vossos sacrifícios pacíficos.

**33** 	Aquele dos filhos de Arão que oferecer o sangue do sacrifício pacífico, e a gordura, esse terá a espádua direita para a sua porção;

**34** 	Porque o peito movido e a espádua alçada tomei dos filhos de Israel dos seus sacrifícios pacíficos, e os dei a Arão, o sacerdote, e a seus filhos, por estatuto perpétuo dos filhos de Israel.

**35** 	Esta é a porção de Arão e a porção de seus filhos das ofertas queimadas do Senhor, desde o dia em que ele os apresentou para administrar o sacerdócio ao Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 35-38* Os atos solenes de culto religioso não são coisas que possamos fazer ou não, a nosso gosto; é para nosso perigo omiti-los. A observância das leis de Cristo não pode ser menos necessária que a das leis de Moisés.

**36** 	O que o Senhor ordenou que se lhes desse dentre os filhos de Israel no dia em que os ungiu; estatuto perpétuo é pelas suas gerações.

**37** 	Esta é a lei do holocausto, da oferta de alimentos, e da expiação do pecado, e da expiação da culpa, e da oferta das consagrações, e do sacrifício pacífico,

**38** 	Que o Senhor ordenou a Moisés no monte Sinai, no dia em que ordenou aos filhos de Israel que oferecessem as suas ofertas ao Senhor, no deserto de Sinai.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-10*> *Acerca da oferta pela culpa*> *• Versículos 11-27*> *Acerca da oferta de paz*> *• Versículos 28-34*> *As ofertas mexidas e elevadas*> *• Versículos 35-38*> *A conclusão destas instituições*