# Levítico Cap 24

**1** 	E FALOU o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-9* Os pães tipificam a Cristo como o Pão de vida, e o alimento para a alma de seu povo. Ele é a Luz de sua igreja, a Luz do mundo; essa luz brilha em e por sua Palavra. Por esta luz discernimos o alimento preparado para nossas almas; e diariamente, mas em especial de repouso a repouso, devemos alimentar-nos dela em nosso coração com ação de graças. E como os pães eram deixados no santuário, assim devemos permanecer com Deus até que Ele nos dizer.

**2** 	Ordena aos filhos de Israel que te tragam azeite de oliveira, puro, batido, para a luminária, para manter as lâmpadas acesas continuamente.

**3** 	Arão as porá em ordem perante o Senhor continuamente, desde a tarde até à manhã, fora do véu do testemunho, na tenda da congregação; estatuto perpétuo é pelas vossas gerações.

**4** 	Sobre o candelabro de ouro puro porá em ordem as lâmpadas perante o Senhor continuamente.

**5** 	Também tomarás da flor de farinha, e dela cozerás doze pães; cada pão será de duas dízimas de um efa.

**6** 	E os porás em duas fileiras, seis em cada fileira, sobre a mesa pura, perante o Senhor.

**7** 	E sobre cada fileira porás incenso puro, para que seja, para o pão, por oferta memorial; oferta queimada é ao Senhor.

**8** 	Em cada dia de sábado, isto se porá em ordem perante o Senhor continuamente, pelos filhos de Israel, por aliança perpétua.

**9** 	E será de Arão e de seus filhos, os quais o comerão no lugar santo, porque uma coisa santíssima é para eles, das ofertas queimadas ao Senhor, por estatuto perpétuo.

**10** 	E apareceu, no meio dos filhos de Israel o filho de uma mulher israelita, o qual era filho de um homem egípcio; e o filho da israelita e um homem israelita discutiram no arraial.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 10-23* O ofensor era filho de um egípcio e de mãe israelita. o fato de destacar-se quem eram seus pais mostra o mal efeito comum dos matrimônios mistos. Nesta ocasião foi feita uma lei permanente para lapidar os blasfemos. Grande mal-estar está imposto nesta lei. Estende-se aos estrangeiros que houver entre eles, assim como aos nascidos na terra. Os estrangeiros e os israelitas nativos devem ter direito ao benefício da lei de modo que não sofram dano; e devem ser passiveis do castigo desta lei caso ajam mal. Se aqueles que profanam o nome de Deus escapam só castigo dos homens, de todos modos o Senhor nosso Deus não tolerará que eles escapem de seus justos juízos. Quanta inimizade contra Deus deve haver no coração do homem quando de sua boca saem blasfêmias contra Deus. se o que desprezou a lei de Moisés morreu sem misericórdia, de qual castigo serão dignos os que desprezam e abusam do evangelho do Filho de Deus! estejamos em guarda contra a ira, não façamos mal, evitemos todas as relações com gente malvada e reverenciemos esse nome santo que blasfemam os pecadores.

**11** 	Então o filho da mulher israelita blasfemou o nome do Senhor, e o amaldiçoou, por isso o trouxeram a Moisés; e o nome de sua mãe era Selomite, filha de Dibri, da tribo de Dã.

**12** 	E eles o puseram na prisão, até que a vontade do Senhor lhes pudesse ser declarada.

**13** 	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:

**14** 	Tira o que tem blasfemado para fora do arraial; e todos os que o ouviram porão as suas mãos sobre a sua cabeça; então toda a congregação o apedrejará.

**15** 	E aos filhos de Israel falarás, dizendo: Qualquer que amaldiçoar o seu Deus, levará sobre si o seu pecado.

**16** 	E aquele que blasfemar o nome do Senhor, certamente morrerá; toda a congregação certamente o apedrejará; assim o estrangeiro como o natural, blasfemando o nome do Senhor, será morto.

**17** 	E quem matar a alguém certamente morrerá.

**18** 	Mas quem matar um animal, o restituirá, vida por vida.

**19** 	Quando também alguém desfigurar o seu próximo, como ele fez, assim lhe será feito:

**20** 	Quebradura por quebradura, olho por olho, dente por dente; como ele tiver desfigurado a algum homem, assim se lhe fará.

**21** 	Quem, pois, matar um animal, restituí-lo-á, mas quem matar um homem será morto.

**22** 	Uma mesma lei tereis; assim será para o estrangeiro como para o natural; pois eu sou o Senhor vosso Deus.

**23** 	E disse Moisés, aos filhos de Israel que levassem o que tinha blasfemado para fora do arraial, e o apedrejassem; e fizeram os filhos de Israel como o Senhor ordenara a Moisés.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 24A-Jr> *• Versículos 1-9*> *Óleo para as lâmpadas – O pão da proposição*> *• Versículos 10-23*> *A lei da blasfêmia – Lapidação de um blasfemo*