# Provérbios Capítulo 20

1	O VINHO é escarnecedor, a bebida forte alvoroçadora; e todo aquele que neles errar nunca será sábio.

2	Como o rugido do leão é o terror do rei; o que o provoca à ira peca contra a sua própria alma.

3	Honroso é para o homem desviar-se de questões, mas todo tolo é intrometido.

4	O preguiçoso não lavrará por causa do inverno, pelo que mendigará na sega, mas nada receberá.

5	Como as águas profundas é o conselho no coração do homem; mas o homem de inteligência o trará para fora.

6	A multidão dos homens apregoa a sua própria bondade, porém o homem fidedigno quem o achará?

7	O justo anda na sua sinceridade; bem-aventurados serão os seus filhos depois dele.

8	Assentando-se o rei no trono do juízo, com os seus olhos dissipa todo o mal.

9	Quem poderá dizer: Purifiquei o meu coração, limpo estou de meu pecado?

10	Dois pesos diferentes e duas espécies de medida são abominação ao Senhor, tanto um como outro.

11	Até a criança se dará a conhecer pelas suas ações, se a sua obra é pura e reta.

12	O ouvido que ouve, e o olho que vê, o Senhor os fez a ambos.

13	Não ames o sono, para que não empobreças; abre os teus olhos, e te fartarás de pão.

14	Nada vale, nada vale, dirá o comprador, mas, indo-se, então se gabará.

15	Há ouro e abundância de rubis, mas os lábios do conhecimento são jóia preciosa.

16	Ficando alguém por fiador de um estranho, tome-se-lhe a roupa; e por penhor àquele que se obriga pela mulher estranha.

17	Suave é ao homem o pão da mentira, mas depois a sua boca se encherá de cascalho.

18	Cada pensamento se confirma com conselho e com bons conselhos se faz a guerra.

19	O que anda tagarelando revela o segredo; não te intrometas com o que lisonjeia com os seus lábios.

20	O que amaldiçoa seu pai ou sua mãe, apagar-se-á a sua lâmpada em negras trevas.

21	A herança que no princípio é adquirida às pressas, no fim não será abençoada.

22	Não digas: Vingar-me-ei do mal; espera pelo Senhor, e ele te livrará.

23	Pesos diferentes são abomináveis ao Senhor, e balança enganosa não é boa.

24	Os passos do homem são dirigidos pelo Senhor; como, pois, entenderá o homem o seu caminho?

25	Laço é para o homem apropriar-se do que é santo, e só refletir depois de feitos os votos.

26	O rei sábio dispersa os ímpios e faz passar sobre eles a roda.

27	O espírito do homem é a lâmpada do Senhor, que esquadrinha todo o interior até o mais íntimo do ventre.

28	Benignidade e verdade guardam ao rei, e com benignidade sustém ele o seu trono.

29	A glória do jovem é a sua força; e a beleza dos velhos são as cãs.

30	Os vergões das feridas são a purificação dos maus, como também as pancadas que penetram até o mais íntimo do ventre.

