# Provérbios Capítulo 28

1	OS ímpios fogem sem que haja ninguém a persegui-los; mas os justos são ousados como um leão.

2	Pela transgressão da terra muitos são os seus príncipes, mas por homem prudente e entendido a sua continuidade será prolongada.

3	O homem pobre que oprime os pobres é como a chuva impetuosa, que causa a falta de alimento.

4	Os que deixam a lei louvam o ímpio; porém os que guardam a lei contendem com eles.

5	Os homens maus não entendem o juízo, mas os que buscam ao Senhor entendem tudo.

6	Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o de caminhos perversos ainda que seja rico.

7	O que guarda a lei é filho sábio, mas o companheiro dos desregrados envergonha a seu pai.

8	O que aumenta os seus bens com usura e ganância ajunta-os para o que se compadece do pobre.

9	O que desvia os seus ouvidos de ouvir a lei, até a sua oração será abominável.

10	O que faz com que os retos errem por mau caminho, ele mesmo cairá na sua cova; mas os bons herdarão o bem.

11	O homem rico é sábio aos seus próprios olhos, mas o pobre que é entendido, o examina.

12	Quando os justos exultam, grande é a glória; mas quando os ímpios sobem, os homens se escondem.

13	O que encobre as suas transgressões nunca prosperará, mas o que as confessa e deixa, alcançará misericórdia.

14	Bem-aventurado o homem que continuamente teme; mas o que endurece o seu coração cairá no mal.

15	Como leão rugidor, e urso faminto, assim é o ímpio que domina sobre um povo pobre.

16	O príncipe falto de entendimento é também um grande opressor, mas o que odeia a avareza prolongará seus dias.

17	O homem carregado do sangue de qualquer pessoa fugirá até à cova; ninguém o detenha.

18	O que anda sinceramente salvar-se-á, mas o perverso em seus caminhos cairá logo.

19	O que lavrar a sua terra virá a fartar-se de pão, mas o que segue a ociosos se fartará de pobreza.

20	O homem fiel será coberto de bênçãos, mas o que se apressa a enriquecer não ficará impune.

21	Dar importância à aparência das pessoas não é bom, porque até por um bocado de pão um homem prevaricará.

22	O que quer enriquecer depressa é homem de olho maligno, porém não sabe que a pobreza há de vir sobre ele.

23	O que repreende o homem gozará depois mais amizade do que aquele que lisonjeia com a língua.

24	O que rouba a seu próprio pai, ou a sua mãe, e diz: Não é transgressão, companheiro é do homem destruidor.

25	O orgulhoso de coração levanta contendas, mas o que confia no Senhor prosperará.

26	O que confia no seu próprio coração é insensato, mas o que anda em sabedoria, será salvo.

27	O que dá ao pobre não terá necessidade, mas o que esconde os seus olhos terá muitas maldições.

28	Quando os ímpios se elevam, os homens andam se escondendo, mas quando perecem, os justos se multiplicam.

