# Provérbios Capítulo 5

1	FILHO meu, atende à minha sabedoria; à minha inteligência inclina o teu ouvido;

2	Para que guardes os meus conselhos e os teus lábios observem o conhecimento.

3	Porque os lábios da mulher estranha destilam favos de mel, e o seu paladar é mais suave do que o azeite.

4	Mas o seu fim é amargoso como o absinto, agudo como a espada de dois gumes.

5	Os seus pés descem para a morte; os seus passos estão impregnados do inferno.

6	Para que não ponderes os caminhos da vida, as suas andanças são errantes: jamais os conhecerás.

7	Agora, pois, filhos, dai-me ouvidos, e não vos desvieis das palavras da minha boca.

8	Longe dela seja o teu caminho, e não te chegues à porta da sua casa;

9	Para que não dês a outrem a tua honra, e não entregues a cruéis os teus anos de vida;

10	Para que não farte a estranhos o teu esforço, e todo o fruto do teu trabalho vá parar em casa alheia;

11	E no fim venhas a gemer, no consumir-se da tua carne e do teu corpo.

12	E então digas: Como odiei a correção! e o meu coração desprezou a repreensão!

13	E não escutei a voz dos que me ensinavam, nem aos meus mestres inclinei o meu ouvido!

14	No meio da congregação e da assembléia foi que eu me achei em quase todo o mal.

15	Bebe água da tua fonte, e das correntes do teu poço.

16	Derramar-se-iam as tuas fontes por fora, e pelas ruas os ribeiros de águas?

17	Sejam para ti só, e não para os estranhos contigo.

18	Seja bendito o teu manancial, e alegra-te com a mulher da tua mocidade.

19	Como cerva amorosa, e gazela graciosa, os seus seios te saciem todo o tempo; e pelo seu amor sejas atraído perpetuamente.

20	E porque, filho meu, te deixarias atrair por outra mulher, e te abraçarias ao peito de uma estranha?

21	Eis que os caminhos do homem estão perante os olhos do Senhor, e ele pesa todas as suas veredas.

22	Quanto ao ímpio, as suas iniqüidades o prenderão, e com as cordas do seu pecado será detido.

23	Ele morrerá, porque desavisadamente andou, e pelo excesso da sua loucura se perderá.

