# Zacarias Cap 03

**1** 	E ELE mostrou-me o sumo sacerdote Josué, o qual estava diante do anjo do Senhor, e Satanás estava à sua mão direita, para se lhe opor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* O anjo em uma visão mostra o sumo sacerdote Josué a Zacarias. A culpa e a corrupção são grandes desalentos quando estamos diante de Deus. Pela culpa dos pecados por nós cometidos estamos expostos à justiça de Deus; pelo poder do pecado que habita em nós, somos aborrecíveis para a santidade de Deus. Até o Israel de Deus corre perigo neste aspecto; porém, eles têm socorro de Jesus Cristo, que é feito por Deus a nossa justiça e santificação. O sumo sacerdote Josué é acusado como infrator, mas é justificado, Quando estamos diante de Deus para ministrar ou quando defendemos a Deus, devemos esperar toda a resistência que a sutileza e a malícia de Satanás podem trazer, o qual está controlado por Um que o venceu e muitas vezes o fez calar. Aqueles que pertencem a Cristo o encontrarão para comparecer por eles quando Satanás se manifestar mais fortemente. Uma alma convertida é um tição tirado do fogo por um milagre da graça gratuita; portanto, não será deixada como presa de Satanás. Josué é mostrado como alguém contaminado, mas que foi purificado; ele representa o Israel de Deus, que são todos como coisa imunda até que são lavados e santificados no nome do Senhor Jesus, e pelo Espírito de nosso Deus. Agora Israel estava livre da idolatria, mas ainda havia muitas coisas más neles. Havia inimigos espirituais fazendo guerra contra eles, mais perigosos que quaisquer outras das nações vizinhas. Cristo aborreceu a imundícia das roupas de Josué, mas não o rejeitou. Assim Deus faz por sua graça com aqueles que escolheu para serem seus sacerdotes. A culpa do pecado é tirada pela misericórdia que perdoa, e o seu poder é quebrado pela graça que renova. Assim Cristo lava de seus pecados, em seu sangue, àqueles que faz reis e sacerdotes para nosso Deus. Aqueles a quem Cristo faz sacerdotes espirituais, os veste com a túnica imaculada de sua justiça, e vestidos dela comparecem diante de Deus, e com as graças de seu Espírito que são os seus adornos. A justiça dos santos, imputada e implantada, é o linho fino, limpo e branco, com o qual se atavia a desposada, a esposa do Cordeiro ([Ap 19.8](../66N-Ap/19.md#8)). Josué é restaurado às honras e aos encargos anteriores. E colocada nele a coroa do sacerdócio. Quando o Senhor determina restaurar e reavivar a religião, estimula os profetas e ao povo para que orem por ela.

**2** 	Mas o Senhor disse a Satanás: O Senhor te repreenda, ó Satanás, sim, o Senhor, que escolheu Jerusalém, te repreenda; não é este um tição tirado do fogo?

**3** 	Josué, vestido de vestes sujas, estava diante do anjo.

> **Cmt MHenry**: *[Zacarias 3](../38A-Zc/03.md#0)*

**4** 	Então respondeu, aos que estavam diante dele, dizendo: Tirai-lhe estas vestes sujas. E a Josué disse: Eis que tenho feito com que passe de ti a tua iniqüidade, e te vestirei de vestes finas.

**5** 	E disse eu: Ponham-lhe uma mitra limpa sobre a sua cabeça. E puseram uma mitra limpa sobre a sua cabeça, e vestiram-no das roupas; e o anjo do Senhor estava em pé.

**6** 	E o anjo do Senhor protestou a Josué, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-10.* Aqueles que Deus chama para algum ofício, ou encontra- os aptos, ou torna-os aptos. O Senhor eliminará os pecados do crente por sua graça santificadora, e o capacitará para andar na vida nova. Como as promessas feitas a Davi costumam ser promessas do Messias, assim as promessas de Josué olham para Cristo, de cujo sacerdócio Josué era sombra. Quaisquer que sejam as provas que passemos, quaisquer que sejam os serviços que desempenhemos, toda nossa dependência deve repousar em Cristo, o Renovo de justiça. Ele é o Servo de Deus, empenhado em sua obra, obediente à sua vontade, devoto de sua honra e glória. Ele é o Renovo do qual deve ser recolhido todo nosso fruto. O olho de seu Pai estava sobre Ele, especialmente em seus sofrimentos, e quando foi enterrado na sepultura, como as pedras do fundamento estão debaixo da terra, fora da vista dos homens. Porém, a profecia denota, antes de mais nada, a atenção dada a esta preciosa Pedra Angular. Desde o princípio todos os crentes têm olhado para ela por meio das tipificações e das profecias. Todos os crentes, após a vinda de Cristo, olharão para ela com fé, esperança e amor. Cristo comparecerá como o sumo sacerdote para todos os seus escolhidos, quando estiverem diante do Senhor, tendo os nomes de todo Israel gravado nas pedras preciosas de seu peitoral. Quando Deus deu um remanescente a Cristo para ser trazido à glória por meio da graça, então gravou esta pedra preciosa. Por Ele a culpa e o domínio dela serão retirados; Ele o fez em um dia, aquele dia em que sofreu e morreu. O que poderá aterrorizar quando o pecado for retirado? Então nada poderá nos causar dano algum, e nos assentaremos à sombra de Cristo com deleite, e estaremos amparados por ela. E a graça do Evangelho, com poder, toma os homens corajosos para levarem outros a ela.

**7** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Se andares nos meus caminhos, e se observares a minha ordenança, também tu julgarás a minha casa, e também guardarás os meus átrios, e te darei livre acesso entre os que estão aqui.

**8** 	Ouve, pois, Josué, sumo sacerdote, tu e os teus companheiros que se assentam diante de ti, porque são homens portentosos; eis que eu farei vir o meu servo, o RENOVO.

**9** 	Porque eis aqui a pedra que pus diante de Josué; sobre esta pedra única estão sete olhos; eis que eu esculpirei a sua escultura, diz o Senhor dos Exércitos, e tirarei a iniqüidade desta terra num só dia.

**10** 	Naquele dia, diz o Senhor dos Exércitos, cada um de vós convidará o seu próximo para debaixo da videira e para debaixo da figueira.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-5: A restauração da Igreja; 6-10: Uma promessa concernente ao Messias.*