# Zacarias Cap 07

**1** 	ACONTECEU, no quarto ano do rei Dario, que a palavra do Senhor veio a Zacarias, no quarto dia do nono mês, que é Quisleu.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Se verdadeiramente desejamos conhecer a vontade de Deus em assuntos duvidosos, devemos não somente consultar a sua Palavra e seus ministros, mas buscar a sua direção, orando com fervor, Aqueles que se interessam por saber o que Deus pensa devem consultar os ministros de Deus; e em caso de dúvida, pedir conselho àqueles que têm como atividade especial, esquadrinhar as Escrituras. Parecia que os judeus se perguntavam se deveríam ou não continuar seus jejuns, vendo que provavelmente a cidade e o templo seriam terminados. A primeira resposta à sua pergunta é uma forte repreensão à hipocrisia, Estes jejuns não eram aceitáveis para Deus, a menos que fossem observados de melhor maneira e com um melhor propósito. Possuíam a forma do dever, mas nada de vida, nem alma, nem poder. Devemos fazer os exercícios santos para Deus, observando como regra, a sua Palavra e como finalidade a sua glória, procurando agradá-lo e obter o seu favor; o "eu" era o centro de todas as suas ações. Não bastava chorar nos dias de jejum; deveríam esquadrinhar as Escrituras dos profetas para ver em que se baseava a contenda de Deus com seus pais. Não importa se o povo está em prosperidade ou adversidade; devem ser chamados a abandonar os seus pecados e a cumprir o seu dever.

**2** 	Quando o povo enviou Sarezer e Régen-Meleque, e os seus homens, à casa de Deus, para suplicarem o favor do Senhor,

**3** 	E para dizerem aos sacerdotes, que estavam na casa do Senhor dos Exércitos, e aos profetas: Chorarei eu no quinto mês, fazendo abstinência, como tenho feito por tantos anos?

**4** 	Então a palavra do Senhor dos Exércitos veio a mim, dizendo:

**5** 	Fala a todo o povo desta terra, e aos sacerdotes, dizendo: Quando jejuastes, e pranteastes, no quinto e no sétimo mês, durante estes setenta anos, porventura, foi mesmo para mim que jejuastes?

**6** 	Ou quando comestes, e quando bebestes, não foi para vós mesmos que comestes e bebestes?

**7** 	Não foram estas as palavras que o Senhor pregou pelo ministério dos primeiros profetas, quando Jerusalém estava habitada e em paz, com as suas cidades ao redor dela, e o sul e a campina eram habitados?

> **Cmt MHenry**: *[Zacarias 7](../38A-Zc/07.md#0)*

**8** 	E a palavra do Senhor veio a Zacarias, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-14.* Os juízos de Deus para o antigo Israel, por seus pecados, foram escritos como advertência para os cristãos. Os deveres requeridos não são observar os jejuns nem oferecer sacrifícios, mas fazer misericórdia com justiça e amor, o que leva ao bem estar e à paz coletiva. A lei de Deus refreia o coração, mas eles encheram as suas mentes com preconceitos contra a Palavra de Deus. Nada é mais duro que o coração de um pecador presunçoso, observe as conseqüências fatais disto para seus pais. Os grandes pecados contra Jeová dos Exércitos trazem grande ira de seu poder que não pode ser resistida, se guardam pecados no coração, certamente o êxito da oração será colocado a perder. O Senhor sempre ouve o clamor do penitente que tem o seu coração quebrantado, mas todos que morrem impenitentes e incrédulos não encontrarão remédio para as desgraças que desprezaram e desafiaram enquanto estiveram aqui, nem refúgio contra elas; então, não poderão suportar. "

**9** 	Assim falou o Senhor dos Exércitos, dizendo: Executai juízo verdadeiro, mostrai piedade e misericórdia cada um para com seu irmão.

**10** 	E não oprimais a viúva, nem o órfão, nem o estrangeiro, nem o pobre, nem intente cada um, em seu coração, o mal contra o seu irmão.

**11** 	Eles, porém, não quiseram escutar, e deram-me o ombro rebelde, e ensurdeceram os seus ouvidos, para que não ouvissem.

**12** 	Sim, fizeram os seus corações como pedra de diamante, para que não ouvissem a lei, nem as palavras que o Senhor dos Exércitos enviara pelo seu Espírito por intermédio dos primeiros profetas; daí veio a grande ira do Senhor dos Exércitos.

**13** 	E aconteceu que, assim como ele clamou e eles não ouviram, também eles clamaram, e eu não ouvi, diz o Senhor dos Exércitos.

**14** 	Assim os espalhei com um turbilhão por entre todas as nações, que eles não conheceram, e a terra foi assolada atrás deles, de sorte que ninguém passava por ela, nem se voltava; porque fizeram da terra desejada uma desolação.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-7: A pergunta dos cativos sobre o jejum; 8-14: O pecado é a causa de seu cativeiro.*