# Zacarias Cap 10

**1** 	PEDI ao Senhor chuva no tempo da chuva serôdia, sim, ao Senhor que faz relâmpagos; e lhes dará chuvas abundantes, e a cada um erva no campo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Muitas bênçãos espirituais têm sido prometidas sob as figuradas alusões da abundância terrena. A chuva oportuna é uma grande misericórdia que podemos pedir a Deus quando for mais necessária, e podemos esperar que venha. Em nossas orações devemos pedir misericórdias em seu tempo apropriado, o Senhor fará nuvens brilhantes e dará chuvas torrenciais. Isto pode ser uma exortação a pedir o poder do Espírito Santo com fé e oração, através do qual se obtém e se desfruta das bênçãos anunciadas nas promessas. O profeta demonstra como é néscio recorrer aos ídolos, como seus pais haviam feito, o Senhor visitou o remanescente de seu rebanho com misericórdia e se ocupou em renovar sua coragem e força para o conflito e a vitória. Toda criatura é para nós o que o Senhor permite que seja. Todo aquele que é levantado para sustentar a nação, como pedra angular do edifício, ou para unir os que diferem entre si, como os cravos unem as distintas madeiras, devem ser escolhidos e enviados pelo Senhor; e os encarregados de vencer seus inimigos, devem buscar nEle o seu poder e êxito. Isto pode ser aplicado a Cristo; para Ele devemos olhar para levantar pessoas que unam, sustentem, e defendam o seu povo. Ele nunca dirá: Buscai-me em vão.

**2** 	Porque os ídolos têm falado vaidade, e os adivinhos têm visto mentira, e contam sonhos falsos; com vaidade consolam, por isso seguem o seu caminho como ovelhas; estão aflitos, porque não há pastor.

**3** 	Contra os pastores se acendeu a minha ira, e castigarei os bodes; mas o Senhor dos Exércitos visitará o seu rebanho, a casa de Judá, e os fará como o seu majestoso cavalo na peleja.

**4** 	Dele sairá a pedra de esquina, dele a estaca, dele o arco de guerra, dele juntamente sairá todo o opressor.

**5** 	E serão como poderosos que na batalha esmagam ao inimigo no lodo das ruas; porque o Senhor estará com eles; e confundirão os que andam montados em cavalos.

**6** 	E fortalecerei a casa de Judá, e salvarei a casa de José, e fá-los-ei voltar, porque me compadeci deles; e serão como se eu não os tivera rejeitado, porque eu sou o Senhor seu Deus, e os ouvirei.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-12.* Aqui há preciosas promessas para o povo de Deus, que tem em vista o estado dos judeus e até os derradeiros tempos da Igreja, A pregação do Evangelho é o chamado de Deus para que as almas venham a Cristo, Deus reunirá por sua graça aqueles que Cristo redimiu por seu sangue. As dificuldades serão fácil e eficazmente superadas, como aquelas do caminho da libertação do Egito. O próprio Deus será sua força e sua canção. Quando resistirmos e deste modo vencermos os nossos inimigos espirituais, então os nossos corações se regozijarão. Se Deus nos fortalece, devemos ser ativos em todos os deveres da vida cristã e fazer tudo em nome do Senhor Jesus,

**7** 	E os de Efraim serão como um poderoso, e o seu coração se alegrará como pelo vinho; e seus filhos o verão, e se alegrarão; o seu coração se regozijará no Senhor.

**8** 	Eu lhes assobiarei, e os ajuntarei, porque eu os tenho remido; e multiplicar-se-ão como antes se tinham multiplicado.

**9** 	Ainda que os espalhei por entre os povos, eles se lembrarão de mim em lugares remotos; e viverão com seus filhos, e voltarão.

**10** 	Porque eu os farei voltar da terra do Egito, e os congregarei da Assíria; e trá-los-ei à terra de Gileade e do Líbano, e não se achará lugar bastante para eles.

> **Cmt MHenry**: *[Zacarias 10](../38A-Zc/10.md#0)*

**11** 	E ele passará pelo mar com angústia, e ferirá as ondas no mar, e todas as profundezas do Nilo se secarão; então será derrubada a soberba da Assíria, e o cetro do Egito se retirará.

**12** 	E eu os fortalecerei no Senhor, e andarão no seu nome, diz o Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-5: Bênçãos que devem ser pedidas ao Senhor. 6-12: Deus restaurará o seu povo.*