# Zacarias Cap 13

**1** 	NAQUELE dia haverá uma fonte aberta para a casa de Davi, e para os habitantes de Jerusalém, para purificação do pecado e da imundícia.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Na época mencionada ao final do capítulo anterior, seria aberto um manancial para os reis e o povo judeu, no qual lavariam os seus pecados. Era o sangue expiatório de Cristo unido com sua graça santificadora. Até agora tem estado fechado para a incrédula nação de Israel; porém, quando o Espírito de graça humilhar e abrandar os seus corações, o abrirá também para eles. Esta fonte aberta é o lado traspassado de Cristo. Todos somos como coisa imunda. Aqui há um manancial aberto para nós, onde podemos nos lavar, e os ribeiros que fluem para nós deste manancial, o sangue de Cristo e a misericórdia perdoadora de Deus, dadas a conhecer no novo pacto, são um manancial que sempre flui, e nunca poderá se esgotar. Está aberto para todos os crentes que, como semente espiritual de Cristo, são a casa de Davi, e como membros vivos da Igreja, são habitantes de Jerusalém. Pelo poder de sua graça, Cristo retira o domínio do pecado, até mesmo dos pecados mais queridos. Aqueles que se lavam na fonte aberta, como são justificados, assim são santificados. As almas são separadas do mundo e da carne, os dois grandes ídolos, para que possam se apegar somente a Deus. A reforma cabal que terá lugar na conversão de Israel a Cristo está predita aqui. os falsos profetas serão convencidos de seus pecados e de quão néscios são, e retornarão às suas funções apropriadas. Quando estamos convictos de que temos saído do nosso caminho do dever, devemos demonstrar a verdade de nosso arrependimento, voltando para o caminho. E bom reconhecer que são nossos amigos aqueles que, por disciplina severa, são instrumentos para levar-nos a ver o erro; pois fiéis são as feridas de um amigo ([Pv 27.6](../20A-Pv/27.md#6)). E é sempre bom para nós lembrarmo-nos das feridas de nosso salvador. Freqüentemente Ele tem sido ferido por aqueles que professam ser seus amigos, e até mesmo por seus próprios discípulos, quando estes agem de modo contrário à sua Palavra.

**2** 	E acontecerá naquele dia, diz o Senhor dos Exércitos, que tirarei da terra os nomes dos ídolos, e deles não haverá mais memória; e também farei sair da terra os profetas e o espírito da impureza.

**3** 	E acontecerá que, quando alguém ainda profetizar, seu pai e sua mãe, que o geraram, lhe dirão: Não viverás, porque falaste mentira em nome do Senhor; e seu pai e sua mãe, que o geraram, o traspassarão quando profetizar.

**4** 	E acontecerá naquele dia que os profetas se envergonharão, cada um da sua visão, quando profetizarem; nem mais se vestirão de manto de pelos, para mentirem.

**5** 	Mas dirão: Não sou profeta, sou lavrador da terra; porque certo homem ensinou-me a guardar o gado desde a minha mocidade.

**6** 	E se alguém lhe disser: Que feridas são estas nas tuas mãos? Dirá ele: São feridas com que fui ferido em casa dos meus amigos.

**7** 	Ó espada, desperta-te contra o meu pastor, e contra o homem que é o meu companheiro, diz o Senhor dos Exércitos. Fere ao pastor, e espalhar-se-ão as ovelhas; mas volverei a minha mão sobre os pequenos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-9.* Aqui há uma profecia a respeito dos sofrimentos de Cristo. Deus o Pai, ordenou a espada de sua justiça que se despertasse contra o seu Filho, quando fez gratuitamente de sua alma uma oferta voluntária pelo pecado. Como Deus, Ele é chamado "Meu companheiro". Cristo e o Pai são um. Ele é o Pastor que iria dar a sua vida pelas ovelhas. Se é sacrifício, Ele deve ser morto, porque sem derramamento de sangue não há remissão de pecados. Esta espada deve ser despertada contra Ele, porém Ele não tinha pecado próprio pelo qual responder. Pode referir-se à totalidade dos sofrimentos de Cristo, especialmente às suas agonias no jardim e na cruz, quando suportou angústia indescritível até que a justiça divina se satisfez por completo. Fere o pastor e as ovelhas se dispersarão. Esta passagem se cumpriu. O nosso Senhor Jesus o disse, quando todos os seus discípulos o abandonaram e fugiram na noite em que foi traído. Tem e terá o seu cumprimento na destruição da parte corrupta e hipócrita da Igreja que o professa. Devido ao pecado dos judeus, que rejeitaram e crucificaram a Cristo, e se opuseram ao seu Evangelho, os romanos destruíram a maior parte, mas um remanescente seria salvo. Se somos povo de Deus, seremos refinados como o ouro; Ele será o nosso Deus e ao final de todas as nossas provas e sofrimentos, haverá louvor, honra e glória na aparição de nosso Senhor Jesus Cristo. "

**8** 	E acontecerá em toda a terra, diz o Senhor, que as duas partes dela serão extirpadas, e expirarão; mas a terceira parte restará nela.

**9** 	E farei passar esta terceira parte pelo fogo, e a purificarei, como se purifica a prata, e a provarei, como se prova o ouro. Ela invocará o meu nome, e eu a ouvirei; direi: É meu povo; e ela dirá: O Senhor é o meu Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Zacarias 13](../38A-Zc/13.md#0)*> *Versículos 1-6: O manancial para a remissão dos pecados. A convicção dos falsos profetas; 7-9: A morte de Cristo e a salvação de um remanescente do povo.*