# 2 Tessalonisences Cap 01

**1** 	PAULO, e Silvano, e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses, em Deus nosso Pai, e no Senhor Jesus Cristo:

**2** 	Graça e paz a vós da parte de Deus nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo.

**3** 	Sempre devemos, irmãos, dar graças a Deus por vós, como é justo, porque a vossa fé cresce muitíssimo e o amor de cada um de vós aumenta de uns para com os outros,

**4** 	De maneira que nós mesmos nos gloriamos de vós nas igrejas de Deus por causa da vossa paciência e fé, e em todas as vossas perseguições e aflições que suportais;

**5** 	Prova clara do justo juízo de Deus, para que sejais havidos por dignos do reino de Deus, pelo qual também padeceis;

**6** 	Se de fato é justo diante de Deus que dê em paga tribulação aos que vos atribulam,

**7** 	E a vós, que sois atribulados, descanso conosco, quando se manifestar o Senhor Jesus desde o céu com os anjos do seu poder,

**8** 	Com labareda de fogo, tomando vingança dos que não conhecem a Deus e dos que não obedecem ao evangelho de nosso Senhor Jesus Cristo;

**9** 	Os quais, por castigo, padecerão eterna perdição, longe da face do Senhor e da glória do seu poder,

**10** 	Quando vier para ser glorificado nos seus santos, e para se fazer admirável naquele dia em todos os que crêem (porquanto o nosso testemunho foi crido entre vós).

**11** 	Por isso também rogamos sempre por vós, para que o nosso Deus vos faça dignos da sua vocação, e cumpra todo o desejo da sua bondade, e a obra da fé com poder;

**12** 	Para que o nome de nosso Senhor Jesus Cristo seja em vós glorificado, e vós nele, segundo a graça de nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo.


> **Cmt MHenry** Intro: Os pensamentos de fé e de expectativa da segunda vinda de Cristo devem conduzir-nos a orar mais a Deus por nós e pelo próximo. Se há algo de bom em nós deve-se ao bom prazer de sua bondade, e, portanto, chama-se graça. Existem muitos propósitos de graça e boa vontade em Deus para com seu povo, e o apóstolo ora para que Deus complete neles com poder a obra da fé. esta é que façam toda boa obra. O poder de Deus não só começa, senão que executa a obra de fé. Este é o grande fim e desígnio da graça de nosso Deus e Senhor Jesus, que nos é dada a conhecer e que opera em nós.> A religião, se vale algo, o vale tudo; os que não têm religião, não têm nada digno de ter, ou não sabem como valorá-la, porque não podem achar em seus corações uma razão para sofrer por ela. Não podemos merecer o céu por todos nossos sofrimentos mais que por nossos serviços, mas nossa paciência nos prepara para o gozo prometido para quando estamos submetidos a sofrimentos. Nada marca com mais força ao homem para a ruína eterna que o espírito de perseguição e inimizade contra o nome de Deus e seu povo. Deus atribulará os que atribulam a seu povo. Existe um repouso para o povo de Deus: um repouso do pecado e da tristeza. A certeza da recompensa futura é provada pela justiça de Deus. Pensar nisso deve ser terrível para os ímpios, mas sustenta o justo. a fé, olhando para esse grande dia, é capacitada parcialmente para entender o livro da providência, que parece confusos aos incrédulos.\ O Senhor Jesus se manifestará naquele dia desde o céu. Virá na glória e no poder do mundo do alto. Sua luz será penetrante e seu poder, consumidor, para todos os que naquele dia sejam contados como palha. Esta manifestação será terrível para os que não conhecem a Deus, especialmente para os que se rebelam contra a revelação e não obedecem ao Evangelho de nosso Senhor Jesus Cristo. este é o grande crime das multidões, o evangelho sendo revelado e eles não querendo acreditar nele, ou, se pretendem crer, não desejam obedecê-lo. está estabelecido que crer as verdades do Evangelho é para obedecer a seus preceitos.\ Embora os pecadores possam ser tolerados por longo tempo, no final serão castigados. Fizeram a obra do pecado, e devem receber o salário do pecado. Aqui Deus castiga os pecadores usando as criaturas como instrumento, mas então haverá destruição de parte do Todo Poderoso; e quem conhece o poder de sua ira?\ Será um dia de gozo para alguns, para os santos, para os que crêem e obedecem ao Evangelho. Cristo Jesus será glorificado e admirado *por* seus santos nesse dia brilhante e bendito. Cristo será glorificado e admirado *neles*. Sua graça e seu poder serão demonstrados quando se manifestar o que Ele tem adquirido *para* os que crêem no Senhor, e tem operado *neles* e o tem outorgado 34A-Na 43N-Joa bible-acf2007.csv bible-ara_strongs.csv bible_markdown.sh biblia-sagrada-almeida-corrigida-fiel.pdf comment-AdamOT.csv Images images-catalog.csv images-old_bible_pictures.csv Images.zip markdown2html.sh Notas Bíblia de Estudo NVI-out_images.txt Simple_Bible_Reader_v2.9-bible_converter.exe eles. Senhor, se a glória dada a teus santos será assim admirada, quanto mais serás Tu admirado, como o Doador dessa glória! A glória de tua justiça na condenação dos perversos será admirada, mas não como a glória de tua misericórdia na salvação dos crentes. Quanta admiração santa provocará isto nos anjos adoradores, e transportará a teus santos admiradores com arrebato eterno! O crente mais vil desfrutará mais do que puder imaginar o coração mais alargado enquanto estejamos aqui; Cristo será admirado em todos os que crêem, sem excetuar o crente mais desprezível.> Onde estiver a verdade da graça, haverá um incremento dela. A senda do justo é como a luz da aurora, que brilha mais e mais até ser o dia perfeito. E onde houver incremento da graça, Deus deve ter toda a glória. Onde cresça a fé, o amor abundará, porque a fé opera por amor. Demonstra-se fé e paciência, como as que possam ser propostas como pautas para o próximo, quando as provações de parte de Deus e as perseguições de parte dos homens vivificam o exercício dessas graças, porque a paciência e a fé da qual se gloriava o apóstolo o sustentavam e o capacitavam para suportar todas suas tribulações.