# 2 Tessalonisences Cap 03

**1** 	NO demais, irmãos, rogai por nós, para que a palavra do Senhor tenha livre curso e seja glorificada, como também o é entre vós;

**2** 	E para que sejamos livres de homens dissolutos e maus; porque a fé não é de todos.

**3** 	Mas fiel é o Senhor, que vos confirmará, e guardará do maligno.

**4** 	E confiamos quanto a vós no Senhor, que não só fazeis como fareis o que vos mandamos.

**5** 	Ora o Senhor encaminhe os vossos corações no amor de Deus, e na paciência de Cristo.

**6** 	Mandamo-vos, porém, irmãos, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que vos aparteis de todo o irmão que anda desordenadamente, e não segundo a tradição que de nós recebeu.

**7** 	Porque vós mesmos sabeis como convém imitar-nos, pois que não nos houvemos desordenadamente entre vós,

**8** 	Nem de graça comemos o pão de homem algum, mas com trabalho e fadiga, trabalhando noite e dia, para não sermos pesados a nenhum de vós.

**9** 	Não porque não tivéssemos autoridade, mas para vos dar em nós mesmos exemplo, para nos imitardes.

**10** 	Porque, quando ainda estávamos convosco, vos mandamos isto, que, se alguém não quiser trabalhar, não coma também.

**11** 	Porquanto ouvimos que alguns entre vós andam desordenadamente, não trabalhando, antes fazendo coisas vãs.

**12** 	A esses tais, porém, mandamos, e exortamos por nosso Senhor Jesus Cristo, que, trabalhando com sossego, comam o seu próprio pão.

**13** 	E vós, irmãos, não vos canseis de fazer o bem.

**14** 	Mas, se alguém não obedecer à nossa palavra por esta carta, notai o tal, e não vos mistureis com ele, para que se envergonhe.

**15** 	Todavia não o tenhais como inimigo, mas admoestai-o como irmão.

**16** 	Ora, o mesmo Senhor da paz vos dê sempre paz de toda a maneira. O Senhor seja com todos vós.

**17** 	Saudação da minha própria mão, de mim, Paulo, que é o sinal em todas as epístolas; assim escrevo.

**18** 	A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: O apóstolo ora pelos Tessalonicenses. Desejemos as mesmas bênçãos para nós e para nossos amigos. Paz com filho. Esta paz lhes é desejada sempre ou em todo. Paz por todos os médios; em toda forma para que, ao desfrutar dos médios de graça, possam usar todos os métodos para assegurar a paz. Para sentir-nos seguros e felizes não necessitamos, nem podemos desejar algo melhor para nós e nossos amigos, que ter por graça a presença de Deus conosco e com eles. Não importa onde estejamos, se Deus estiver conosco; nem quem está ausente, sem Deus está presente. Por meio da graça de nosso Senhor Jesus Cristo esperamos ter paz com Deus e desfrutar da presença de Deus. essa graça é todo o que nos faz felizes; embora a desejemos muito para outras pessoas, é suficiente para nós.> Os que têm recebido o evangelho devem viver de forma coerente com ele. os que podem trabalhar, e não o fazem, não devem manter-se ociosos. O cristianismo não deve tolerar a preguiça que consome o que pode dar ânimo ao laborioso e para sustentar o doente e o aflito. O trabalho em nossa vocação de homens é dever requerido por nosso chamado cristão. Mas alguns esperavam ser mantidos na ociosidade e se consentiam um temperamento curioso e soberbo. Eles se entremetiam nas preocupações alheias e faziam muito dano. Grande erro e abuso da religião é fazê-la manto da preguiça ou de qualquer outro pecado. o servo que espera a pronta vinda de seu Senhor deve estar trabalhando como manda seu Senhor. Se estivermos ociosos, o diabo e o coração corrupto logo nos darão algo a fazer. A mente do homem é dada a ocupar-se; se não for empregada em fazer o bem, estará fazendo o mal.\ É uma união excelente, embora rara, a de estar ativo em nosso próprio negócio, porém tranqüilo Enquanto ao de outros. Se alguém recusar trabalhar com tranqüilidade, deve ser censurado e deve ser separado de sua companhia, mas deve procurar-se seu bem com admoestações feitas com amor.\ O Senhor está com você enquanto você estiver com Ele. mantenha seu caminho e sustente-se até o fim. Nunca devemos render-nos nem cansar-nos em nosso trabalho. Haverá suficiente tempo para repousar quando chegarmos ao céu.> Os que estão muito separados ainda podem reunir-se ante o trono da graça; e os que não podem fazer nem receber nenhuma outra bondade, deste modo podem fazer e receber uma bondade real e muito grande. Os inimigos da pregação do evangelho, e os perseguidores dos pregadores fiéis são homens ímpios e irracionais. Muitos não crêem no Evangelho; e não é de maravilhar-se se não têm quietude e mostram malícia nas ações empreendidas para resisti-lo. o mal do pecado é o maior mal, mais existem outros males dos que devemos ser preservados, e somos exortados a dependermos da graça de Deus. uma vez que a promessa foi feita, seu cumprimento é seguro e certo.\ O apóstolo tinha confiança neles, mas se fundamenta em sua confiança em Deus; porque de outro modo não há confiança no homem.\ Ora por eles pedindo bênçãos espirituais. Nosso pecado e nossa miséria é que depositamos nossos afetos nos objetos errados. Não há verdadeiro amor de Deus sem fé em Jesus Cristo. Se pela graça especial de Deus tivermos essa fé, que multidões não têm, devemos orar fervorosamente para que sejamos capacitados sem reservas para obedecer a seus mandamentos e que o Senhor Espírito possa dirigir nossos corações ao amor de Deus e à paciência de Cristo.