# Números Cap 11

**1** 	E ACONTECEU que, queixou-se o povo falando o que era mal aos ouvidos do Senhor; e ouvindo o Senhor a sua ira se acendeu; e o fogo do Senhor ardeu entre eles e consumiu os que estavam na última parte do arraial.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-3* Este é o pecado do povo: se queixaram. Veja-se a devassidão do pecado que se aproveita do mandamento para provocar. A debilidade da lei descobre o pecado mas não pode destruí-lo; o controla, mas não pode vencê-lo. Eles se queixaram. Os que têm um espírito desconforme, sempre acharão algo por que brigar ou preocupar-se, embora as circunstâncias de sua situação exterior nunca tenham sido tão favoráveis. O Senhor o ouviu, mas não Moisés. Deus conhece as queixas e murmurações secretas do coração embora estejam ocultas dos homens. O que viu o desagradou tanto, que os castigou por este pecado. O fogo da ira deles contra Deus ardeu em suas mentes; com justiça o fogo da ira de Deus os acoitou por seu pecado; mas os juízos de Deus lhes sobrevieram paulatinamente para que recebessem a advertência. Pareceria que Deus não se compraz em castigar; quando começa, logo se convence para deixá-lo apagar.

**2** 	Então o povo clamou a Moisés, e Moisés orou ao Senhor, e o fogo se apagou.

**3** 	Pelo que chamou aquele lugar Taberá, porquanto o fogo do Senhor se acendera entre eles.

**4** 	E o vulgo, que estava no meio deles, veio a ter grande desejo; pelo que os filhos de Israel tornaram a chorar, e disseram: Quem nos dará carne a comer?

> **Cmt MHenry**: *Versículos 4-9* O homem, tendo abandonado o repouso, sente-se incomodo e miserável, embora próspero. Eles se cansaram da provisão que Deus tinha feito para eles, mesmo que era comida sã e alimentícia. Não custava dinheiro nem cuidados, e o trabalho de juntá-lo era sem dúvida pequeno; contudo, falavam da fartura do Egito e do peixe que lá comiam de graça, como se não lhes tivesse custado nada, sendo que o pagavam bem caro com duro trabalho de servidão! Enquanto viveram de maná, pareciam isentos da maldição que o pecado tem acarretado ao homem, que deve comer o pão com o suor de seu rosto; não obstante, referiam-se a ele com zombaria. A mente desconforme e briguenta achará defeitos no que não tem falha em si, mas que é demasiado bom para ela. Os que poderiam ser felizes freqüentemente se sentem miseráveis devido ao descontentamento. Não podiam estar satisfeitos se não tinham carne para comer. É a evidência do domínio da mente carnal quando queremos ter os deleites e as satisfações dos sentidos. Não devemos ceder a nenhum desejo que não possamos, por fé, converter em oração, como não podemos quando pedimos carne para nossa concupiscência. O que de por si é legítimo se torna mau quando Deus não no-lo dá, mas nós o desejamos.

**5** 	Lembramo-nos dos peixes que no Egito comíamos de graça; e dos pepinos, e dos melões, e dos porros, e das cebolas, e dos alhos.

**6** 	Mas agora a nossa alma se seca; coisa nenhuma há senão este maná diante dos nossos olhos.

**7** 	E era o maná como semente de coentro, e a sua cor como a cor de bdélio.

**8** 	Espalhava-se o povo e o colhia, e em moinhos o moía, ou num gral o pisava, e em panelas o cozia, e dele fazia bolos; e o seu sabor era como o sabor de azeite fresco.

**9** 	E, quando o orvalho descia de noite sobre o arraial, o maná descia sobre ele.

**10** 	Então Moisés ouviu chorar o povo pelas suas famílias, cada qual à porta da sua tenda; e a ira do Senhor grandemente se acendeu, e pareceu mal aos olhos de Moisés.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 10-15* A provocação foi muito grande; mas Moisés se expressou de um modo que lhe convinha. Menosprezou a honra que Deus tinha-lhe conferido. Magnificou seus próprios logros, embora o dirigiu à sabedoria divina e poder onipotente, para dispensar recompensas e castigos. Fala desconfiando da graça divina. Se a obra fosse muito menor, ele não teria podido realizá-la por suas próprias forças, porém se fosse muito maior, teria podido fazê-la pela força que Deus lhe tivesse dado. Oremos: Senhor, não nos deixes cair em tentação.

**11** 	E disse Moisés ao Senhor: Por que fizeste mal a teu servo, e por que não achei graça aos teus olhos, visto que puseste sobre mim o cargo de todo este povo?

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 11A-1Rs

**12** 	Concebi eu porventura todo este povo? Dei-o eu à luz? para que me dissesses: leva-o ao teu colo, como a ama leva a criança que mama, à terra que juraste a seus pais?

**13** 	De onde teria eu carne para dar a todo este povo? Porquanto contra mim choram, dizendo: Dá-nos carne a comer;

**14** 	Eu só não posso levar a todo este povo, porque muito pesado é para mim.

**15** 	E se assim fazes comigo, mata-me, peço-te, se tenho achado graça aos teus olhos, e não me deixes ver o meu mal.

**16** 	E disse o Senhor a Moisés: Ajunta-me setenta homens dos anciãos de Israel, que sabes serem anciãos do povo e seus oficiais; e os trarás perante a tenda da congregação, e ali estejam contigo.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 16-23* Moisés teve de escolher aos que conhecia para que fossem anciãos, isto é, homens sábios e experimentados. Deus promete dar-lhes os atributos. Se não fossem idôneos para o cargo, receberiam a idoneidade. Até a gente desconforme receberá sua paga, para que toda boca se feche. Veja aqui: 1) *A vaidade de todos os deleites sensuais; se fartam, mas não se satisfazem*. Somente os prazeres espirituais satisfazem e duram. Da maneira que o mundo passa, assim passam as concupiscências. 2) *Quão brutais são os pecados da glutonaria e da bebedice!* Prejudicam o corpo com o que deveria dar-lhe saúde. Moisés objeta. Até os grandes e verdadeiros crentes às vezes encontram difícil confiar em Deus, submetidos ao desalento de causas secundarias, e contra esperança, acreditar em esperança. Aqui Deus leva a Moisés a este ponto, o Senhor Deus é Todo Poderoso e põe a prova o assunto: Agora verás se a minha palavra se cumpre ou não. Se Ele fala, está feito.

**17** 	Então eu descerei e ali falarei contigo, e tirarei do espírito que está sobre ti, e o porei sobre eles; e contigo levarão a carga do povo, para que tu não a leves sozinho.

**18** 	E dirás ao povo: Santificai-vos para amanhã, e comereis carne; porquanto chorastes aos ouvidos do Senhor, dizendo: Quem nos dará carne a comer? Pois íamos bem no Egito; por isso o Senhor vos dará carne, e comereis;

**19** 	Não comereis um dia, nem dois dias, nem cinco dias, nem dez dias, nem vinte dias;

**20** 	Mas um mês inteiro, até vos sair pelas narinas, até que vos enfastieis dela; porquanto rejeitastes ao Senhor, que está no meio de vós, e chorastes diante dele, dizendo: Por que saímos do Egito?

**21** 	E disse Moisés: Seiscentos mil homens de pé é este povo, no meio do qual estou; e tu tens dito: Dar-lhes-ei carne, e comerão um mês inteiro.

**22** 	Degolar-se-ão para eles ovelhas e vacas que lhes bastem? Ou ajuntar-se-ão para eles todos os peixes do mar, que lhes bastem?

**23** 	Porém, o Senhor disse a Moisés: Teria sido encurtada a mão do Senhor? Agora verás se a minha palavra se há de cumprir ou não.

**24** 	E saiu Moisés, e falou as palavras do Senhor ao povo, e ajuntou setenta homens dos anciãos do povo e os pôs ao redor da tenda.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 24-30* Aqui temos o cumprimento da palavra de Deus a Moisés, de que deveria ter ajuda para governar a Israel. Ele deu seu Espírito aos setenta anciãos. Eles falaram das coisas de Deus ao povo para que todos os que os ouvissem pudessem dizer que em verdade Deus estava com eles. Dois dos anciãos, Eldade e Medade, não tinham vindo ao tabernáculo, como o resto, sensíveis a sua própria debilidade e indignidade, porém o Espírito de Deus os achou no acampamento e ali exerceram seu dom de orar, predicar e louvar a d.; falavam movidos pelo Espírito Santo. O Espírito de Deus não está limitado ao tabernáculo, senão que, como o vento, sopra onde quer. E os que se humilham serão exaltados; e os que são mais aptos para governar são os que menos o ambicionam. Josué não deseja que sejam castigados, senão que somente sejam refreados no futuro. Esta moção a fez por zelo, pelo que ele pensava devia ser a unidade da igreja. Ele os teria silenciado, não fora que causassem divisão ou rivalizassem com Moisés, porém Moisés não temia nenhum desses efeitos daquele Espírito que Deus tinha colocado neles. Rejeitaremos aos que pertencem a Cristo, ou os refrearemos de fazer algo bom, porque não estão em todo de acordo com nossas idéias? Moisés desejaria que todo o povo do Senhor for profeta, que Ele colocasse seu Espírito em todos. Que os que desejam estar no poder creiam no testemunho de Moisés: que o governo é uma carga. É uma carga de cuidado e problemas para os que tomam consciência do dever que é; e para os que não, resultará uma carga mais pesada o dia em que devam dar contas. Que o exemplo de Moisés seja seguido por os que estão no poder; que não desprezem o conselho e a assistência de outros, senão que o desejem e agradeçam. Se a totalidade do povo do Senhor for profeta ou ministro, pelo Espírito de Cristo, mesmo que nem todos concordassem em assuntos externos, há obra suficiente para todos no chamamento aos pecadores a arrepender-se e a ter fé em nosso Senhor Jesus .

**25** 	Então o Senhor desceu na nuvem, e lhe falou; e, tirando do espírito, que estava sobre ele, o pôs sobre aqueles setenta anciãos; e aconteceu que, quando o espírito repousou sobre eles, profetizaram; mas depois nunca mais.

**26** 	Porém no arraial ficaram dois homens; o nome de um era Eldade, e do outro Medade; e repousou sobre eles o espírito (porquanto estavam entre os inscritos, ainda que não saíram à tenda), e profetizavam no arraial.

**27** 	Então correu um moço e anunciou a Moisés e disse: Eldade e Medade profetizam no arraial.

**28** 	E Josué, filho de Num, servidor de Moisés, um dos seus jovens escolhidos, respondeu e disse: Moisés, meu senhor, proíbe-lho.

**29** 	Porém, Moisés lhe disse: Tens tu ciúmes por mim? Quem dera que todo o povo do Senhor fosse profeta, e que o Senhor pusesse o seu espírito sobre ele!

**30** 	Depois Moisés se recolheu ao arraial, ele e os anciãos de Israel.

**31** 	Então soprou um vento do Senhor e trouxe codornizes do mar, e as espalhou pelo arraial quase caminho de um dia, de um lado e de outro lado, ao redor do arraial; quase dois côvados sobre a terra.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 31-35* Deus cumpriu sua promessa ao povo, dando-lhes carne. Quanto mais diligentes são os homens para recolher carne que perece, que para labutar pela comida que permanece para vida eterna! Somos rápidos para ver as coisas temporais, mas a estupidez nos cega em quanto as coisas eternas. Não necessitamos argumentos para ir em pós das vantagens mundanas, mas quando temos de assegurar as riquezas verdadeiras, então, somos todo esquecimento. Os que estão sob o poder da mente carnal, verão satisfeitas suas concupiscências, mesmo que seja para seguros dano e ruína de suas preciosas almas. Eles pagaram caras suas festas. Amiúde, por ira Deus concede o desejo dos pecadores, enquanto por amor nega os desejos de seu próprio povo. Se obtivermos o que desejamos indevidamente, temos motivo para temer, pois será de uma ou de outra forma uma pena, e uma cruz para nós. E que multidão há em todas partes de pessoas que encurtam suas vidas por excessos de um ou de outro tipo! Busquemos os prazeres que satisfazem, mas nunca excessivamente, e que durarão por sempre jamais.

**32** 	Então o povo se levantou todo aquele dia e toda aquela noite, e todo o dia seguinte, e colheram as codornizes; o que menos tinha, colhera dez ômeres; e as estenderam para si ao redor do arraial.

**33** 	Quando a carne estava entre os seus dentes, antes que fosse mastigada, se acendeu a ira do Senhor contra o povo, e feriu o Senhor o povo com uma praga mui grande.

**34** 	Por isso o nome daquele lugar se chamou Quibrote-Ataavá, porquanto ali enterraram o povo que teve o desejo.

**35** 	De Quibrote-Ataavá caminhou o povo para Hazerote, e pararam em Hazerote.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-3*> *O incêndio de Taberá*> *• Versículos 4-9*> *O povo deseja carne e aborrece o maná*> *• Versículos 10-15*> *Moisés se queixa de seu cargo*> *• Versículos 16-23*> *Nomeação de anciãos para dividir a carga – Promessa de*> *dar-lhes carne*> *• Versículos 24-30*> *O Espírito repousa sobre os anciãos*> *• Versículos 31-35*> *As codornas*