# Números Cap 17

**1** 	ENTÃO falou o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-7* É um exemplo da graça de Deus que, tendo operado vários milagres para *castigar* o pecado, faça ainda mais um para *impedi-lo*. Deviam tomar doze varas ou cajados. Provavelmente eram os bastões que os príncipes usavam como insígnias de sua autoridade, varas velhas e secas que não tinham seiva. Tinham de esperar que brotasse e florescesse a vara a tribo ou do príncipe a quem Deus escolher para o sacerdócio. Moisés não objetou que o assunto já estava suficientemente decidido; não se propôs determiná-lo; deixou o caso ante o Senhor.

**2** 	Fala aos filhos de Israel, e toma deles uma vara para cada casa paterna de todos os seus príncipes, segundo as casas de seus pais, doze varas; e escreverás o nome de cada um sobre a sua vara.

**3** 	Porém o nome de Arão escreverás sobre a vara de Levi; porque cada cabeça da casa de seus pais terá uma vara.

**4** 	E as porás na tenda da congregação, perante o testemunho, onde eu virei a vós.

**5** 	E será que a vara do homem que eu tiver escolhido florescerá; assim farei cessar as murmurações dos filhos de Israel contra mim, com que murmuram contra vós.

**6** 	Falou, pois, Moisés aos filhos de Israel; e todos os seus príncipes deram-lhe cada um uma vara, para cada príncipe uma vara, segundo as casas de seus pais, doze varas; e a vara de Arão estava entre as deles.

**7** 	E Moisés pôs estas varas perante o Senhor na tenda do testemunho.

**8** 	Sucedeu, pois, que no dia seguinte Moisés entrou na tenda do testemunho, e eis que a vara de Arão, pela casa de Levi, florescia; porque produzira flores e brotara renovos e dera amêndoas.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 8-13* Embora todas as outras varas permaneceram como estavam, a vara de Arão se converteu num ramo vivo. Em algumas partes saíram brotos, em outras flores e, em outras, frutos, ao mesmo tempo; tudo isso era miraculoso. Deste modo se manifestou que Arão estava sob a bênção especial do Céu. O levar fruto é a melhor prova do chamado divino; as plantas do ambiente de Deus e as vergônteas que dela se cortem, florescerão. Esta vara foi conservada para terminar com as murmurações da gente, para que não morressem. O desígnio de Deus em todas suas providências e sinais é tirar o pecado. Cristo foi manifestado para tirar o pecado. Cristo é chamado expressamente vara do tronco de Jessé: desde o ponto de vista humano, havia poucas possibilidades de que Ele florescesse. Mas a vara seca reviveu e floresceu para confusão de seus adversários. O povo clamou: Eis aqui, nós somos mortos, perdidos somos, todos nós estamos perdidos! Esta era a linguagem de um povo aflito, que luta contra os juízos de Deus, provocados por eles mesmos, devido a seu próprio orgulho e obstinação. Muito mau é queixar-se contra Deus quando estamos afligidos e, em nossa angústia, agravar a nossa transgressão. Se morremos, se perecemos, é devido a nós mesmos, e a culpa cairá sobre nossa cabeça. Quando julgar, Deus vencerá e obrigará aos contraditores mais obstinados a confessar sua tolice. Quão grandes são as misericórdias que desfrutamos ao termos uma melhor dispensação, mais gloriosa e estabelecida sobre melhores promessas!

**9** 	Então Moisés tirou todas as varas de diante do Senhor a todos os filhos de Israel; e eles o viram, e tomaram cada um a sua vara.

**10** 	Então o Senhor disse a Moisés: Torna a pôr a vara de Arão perante o testemunho, para que se guarde por sinal para os filhos rebeldes; assim farás acabar as suas murmurações contra mim, e não morrerão.

**11** 	E Moisés fez assim; como lhe ordenara o Senhor, assim fez.

**12** 	Então falaram os filhos de Israel a Moisés, dizendo: Eis aqui, nós expiramos, perecemos, nós todos perecemos.

**13** 	Todo aquele que se aproximar do tabernáculo do Senhor, morrerá; seremos pois todos consumidos?


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 17A-Et> *• Versículos 1-7*> *Doze varas colocadas ante o Senhor*> *• Versículos 8-13*> *A vara de Arão que floresce é guardada como sinal*