# Números Cap 27

**1** 	E CHEGARAM as filhas de Zelofeade, filho de Hefer, filho de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, entre as famílias de Manassés, filho de José; e estes são os nomes delas; Maalá, Noa, Hogla, Milca, e Tirza;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-11* As cinco filhas de Zelofeade se consideraram abandonadas por não ter pai nem irmão que herdasse a terra. Sua expectativa de fé era que a palavra do Senhor seria cumprida a seu tempo, junto com seu desejo de um interesse na herança prometida; e a forma modesta e cândida em que pediram, sem murmurações secretas nem descontentamento, são um bom exemplo. Pedem uma possessão na terra de Canaã. Nisto elas mostram: 1) Uma fé firme no poder e a promessa de Deus de dar a terra de Canaã a Israel. 2) E um desejo fervoroso de ter um lugar e um nome na terra prometida, a qual era tipo do céu. 3) Respeito e honra pelo seu pai, cujo nome era precioso para elas agora que já estava morto. Ele nunca tinha feito algo para impedir o reclamo de suas filhas. É um consolo para os pais, quando ao momento de morrer, embora eles mesmos tenham sofrido as conseqüências do próprio pecado, não terem consciência alguma das iniqüidades que Deus castigará nos filhos. O mesmo Deus é quem emite o juízo. Ele toma nota dos assuntos, não só das nações. Senão também das famílias, e os ordena conforme a sua vontade. A petição é concedida. Os que procuram uma herdade na terra da promessa terão o que buscam, e outras coisas lhes serão agregadas.

**2** 	E apresentaram-se diante de Moisés, e diante de Eleazar, o sacerdote, e diante dos príncipes e de toda a congregação, à porta da tenda da congregação, dizendo:

**3** 	Nosso pai morreu no deserto, e não estava entre os que se congregaram contra o Senhor no grupo de Coré; mas morreu no seu próprio pecado, e não teve filhos.

**4** 	Por que se tiraria o nome de nosso pai do meio da sua família, porquanto não teve filhos? Dá-nos possessão entre os irmãos de nosso pai.

**5** 	E Moisés levou a causa delas perante o Senhor.

**6** 	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:

**7** 	As filhas de Zelofeade falam o que é justo; certamente lhes darás possessão de herança entre os irmãos de seu pai; e a herança de seu pai farás passar a elas.

**8** 	E falarás aos filhos de Israel, dizendo: Quando alguém morrer e não tiver filho, então fareis passar a sua herança à sua filha.

**9** 	E, se não tiver filha, então a sua herança dareis a seus irmãos.

**10** 	Porém, se não tiver irmãos, então dareis a sua herança aos irmãos de seu pai.

**11** 	Se também seu pai não tiver irmãos, então dareis a sua herança a seu parente, àquele que lhe for o mais chegado da sua família, para que a possua; isto aos filhos de Israel será por estatuto de direito, como o Senhor ordenou a Moisés.

**12** 	Depois disse o Senhor a Moisés: Sobe a este monte de Abarim, e vê a terra que tenho dado aos filhos de Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-14* Moisés deve morrer, mas terá a satisfação de ver a terra prometida. A visão de Canaã representa sua perspectiva de fé numa pátria melhor, isto é, a celestial. Moisés deve morrer, mas a morte não o corta, somente o leva a descansar com os santos patriarcas. É só morrer como eles morreram, tendo vivido como eles viveram; e já que o fim deles foi paz, por que devemos temer algum mal na passagem por este vale escuro?

**13** 	E, tendo-a visto, então serás recolhido ao teu povo, assim como foi recolhido teu irmão Arão;

**14** 	Porquanto, no deserto de Zim, na contenda da congregação, fostes rebeldes ao meu mandado de me santificar nas águas diante dos seus olhos (estas são as águas de Meribá de Cades, no deserto de Zim).

**15** 	Então falou Moisés ao Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-23* Os espíritos invejosos não amam a seus sucessores; porém Moisés não era um desses. Em nossas orações e em nossas empresas devemos preocupar-nos pela geração vindoura, para que a religião seja mantida e progrida quando nós estivermos em nossos túmulos. Deus nomeia um sucessor: Josué, que tinha-se destacado por seu valor ao pelejar contra Amaleque, por sua humildade ao ministrar a Moisés, e por sua fé e sinceridade ao testificar contra o informe dos espias maus. Deus nomeia a este homem para suceder a Moisés; um homem em quem está o Espírito, o Espírito de graça. Ele é um bom homem, temeroso de Deus, que aborrece a cobiça e age baseado em princípios. Tem o espírito de governo; ele é apto para fazer a obra e executar os cometidos de seu cargo. Tem um espírito de conduta e valor; tem, também, o Espírito de profecia. O homem desprovido da graça e dos dons do Espírito Santo não está plenamente capacitado para servir na igreja de Cristo, quaisquer sejam as habilidades naturais que possua. Na sucessão de Josué somos lembrados que "a lei foi dada por meio de Moisés", a qual, devido a nossa transgressão, não pôde levar-nos ao céu, mas "a graça e a verdade vieram por meio de Jesus Cristo" para salvação de todo crente. "

**16** 	O Senhor, Deus dos espíritos de toda a carne, ponha um homem sobre esta congregação,

**17** 	Que saia diante deles, e que entre diante deles, e que os faça sair, e que os faça entrar; para que a congregação do Senhor não seja como ovelhas que não têm pastor.

**18** 	Então disse o Senhor a Moisés: Toma a Josué, filho de Num, homem em quem há o Espírito, e impõe a tua mão sobre ele.

**19** 	E apresenta-o perante Eleazar, o sacerdote, e perante toda a congregação, e dá-lhe as tuas ordens na presença deles.

**20** 	E põe sobre ele da tua glória, para que lhe obedeça toda a congregação dos filhos de Israel.

**21** 	E apresentar-se-á perante Eleazar, o sacerdote, o qual por ele consultará, segundo o juízo de Urim, perante o Senhor; conforme a sua palavra sairão, e conforme a sua palavra entrarão, ele e todos os filhos de Israel com ele, e toda a congregação.

**22** 	E fez Moisés como o Senhor lhe ordenara; porque tomou a Josué, e apresentou-o perante Eleazar, o sacerdote, e perante toda a congregação;

**23** 	E sobre ele impôs as suas mãos, e lhe deu ordens, como o Senhor falara por intermédio de Moisés.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 27A-Dn> *• Versículos 1-11*> *As filhas de Zelofeade solicitam herança – A lei das heranças*> *• Versículos 12-14*> *Moisés é avisado de sua morte*> *• Versículos 15-23*> *Josué nomeado sucessor de Moisés*