# Zacarias Cap 02

**1** 	TORNEI a levantar os meus olhos, e vi, e eis um homem que tinha na mão um cordel de medir.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* O Filho de Davi, o mesmo homem Cristo Jesus, a quem o profeta vê com um cordel de medir em sua mão, é o Mestre construtor de sua igreja. Deus dá toda a atenção à expansão da sua igreja e cuidará para que haja espaço, qualquer que seja o número de convidados levados ao banquete das bodas. Esta visão significa bem para Jerusalém, Os muros de uma cidade, ao mesmo tempo que a defendem, prendem os seus habitantes; Jerusalém será estendida tão livremente como se não houvesse absolutamente muros, porém, estará tão segura como se possuísse os muros mais fortes. Na Igreja de Deus ainda há lugar para outras multidões, mais do que o homem pode contar. Ninguém que confia em Cristo será repelido; e Ele nunca lança do céu um verdadeiro membro da sua igreja na terra. Deus será muro de fogo ao redor deles, pelo qual não se pode entrar, minar nem assaltar sem risco para os que atacam. Esta visão iria ter o seu pleno cumprimento na Igreja do Evangelho, que se estende para receber os gentios nela, e que tem o Filho de Deus como seu Príncipe e Protetor, especialmente nos tempos gloriosos ainda por vir.

**2** 	E eu disse: Para onde vais tu? E ele me disse: Vou medir Jerusalém, para ver qual é a sua largura e qual o seu comprimento.

> **Cmt MHenry**: *[Zacarias 2](../38A-Zc/02.md#0)*

**3** 	E eis que saiu o anjo que falava comigo, e outro anjo lhe saiu ao encontro.

**4** 	E disse-lhe: Corre, fala a este jovem, dizendo: Jerusalém será habitada como as aldeias sem muros, por causa da multidão dos homens e dos animais que haverá nela.

**5** 	Pois eu, diz o Senhor, serei para ela um muro de fogo em redor, e para glória estarei no meio dela.

**6** 	Ah, ah! Fugi agora da terra do norte, diz o Senhor, porque vos espalhei pelos quatro ventos do céu, diz o Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-9.* Se Deus edifica Jerusalém para o povo e para seu consolo, eles devem habitá-la para Ele e para sua glória. As promessas e privilégios com os quais o povo de Deus é abençoado devem nos comprometer a nos unirmos a eles, qualquer que seja o custo para nós. Quando Sião é estendida para dar lugar a todo o Israel de Deus, a grande loucura é que alguns deles fiquem na Babilônia. O cativeiro de uma situação pecadora não deve continuar de maneira nenhuma, ainda que um homem sinta-se confortável nas coisas do mundo, Escapa por tua vida, não olhes para trás. Cristo tem proclamado libertação aos cativos, a qual Ele próprio tem realizado e concerne a cada qual de nós decidir que o pecado não tenha domínio sobre nós. Aqueles que se encontram entre os filhos de Deus devem salvar-se deste mundo (ver [Atos 2.40](../44N-At/02.md#40)). O que Cristo fará por sua Igreja será prova evidente do cuidado e afeto de Deus. Se alguém nos toca, toca também a menina de seus olhos. Esta é uma forte expressão de amor de Deus por sua Igreja. Ele toma o que se faz contra ela como um ataque à parte mais sensível do olho, à qual o mínimo atrito irrita. Cristo é enviado para ser o protetor de sua Igreja.

**7** 	Ah! Sião! Escapa, tu, que habitas com a filha de Babilônia.

**8** 	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos: Depois da glória ele me enviou às nações que vos despojaram; porque aquele que tocar em vós toca na menina do seu olho.

**9** 	Porque eis aí levantarei a minha mão sobre eles, e eles virão a ser a presa daqueles que os serviram; assim sabereis vós que o Senhor dos Exércitos me enviou.

**10** 	Exulta, e alegra-te ó filha de Sião, porque eis que venho, e habitarei no meio de ti, diz o Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-13.* Aqui há uma predição da Vinda de Cristo em natureza humana. Muitas nações renunciarão à idolatria nesse dia, e Deus reconhecerá como povo seu todos os que se unirem a Ele com propósito de coração. São preditos tempos gloriosos como profecia da vinda e do reino de nosso Senhor. Deus está por fazer algo inesperado e muito surpreendente, e firmar a causa de seu povo, que tem parecido abandonado por muito tempo. Submetei-vos silenciosamente à sua santa vontade, e esperai com paciência os acontecimentos, certos de que Deus completará a sua obra. Ele vem a julgar dentro de pouco tempo, para completar a salvação de seu povo e castigar os habitantes da terra por seus pecados,

**11** 	E naquele dia muitas nações se ajuntarão ao Senhor, e serão o meu povo, e habitarei no meio de ti e saberás que o Senhor dos Exércitos me enviou a ti.

**12** 	Então o Senhor herdará a Judá como sua porção na terra santa, e ainda escolherá a Jerusalém.

**13** 	Cala-te, toda a carne, diante do Senhor, porque ele se levantou da sua santa morada.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-5: A prosperidade de Jerusalém; 6-9: Os judeus são chamados a voltar para a sua terra; 10-13: Promessa da presença de Deus.*