# Zacarias Cap 05

**1** 	E OUTRA vez levantei os meus olhos, e vi, e eis um rolo volante.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* As Escrituras do Antigo e do Novo Testamentos são rolos nos quais Deus tem escrito as grandiosas coisas de sua lei e do Evangelho; são rolos que voam. A Palavra de Deus corre rapidamente (SI 147.15). Este rolo voador contém uma declaração da justa ira de Deus contra os pecadores. Que víssemos com os olhos da fé o rolo voador da maldição de Deus, que pende sobre o mundo culpável como uma nuvem espessa, não somente retendo os raios luminosos do favor de Deus, mas repleto de tronos, raios e tormentas, prontos para destruí-lo! Então, quão bem vinda seria a boa nova de um salvador, que veio para nos redimir da maldição da lei, sendo Ele mesmo feito maldição por nós! o pecado é a mina das casas e famílias; especialmente o dano ao próximo e o falso testemunho. Quem conhece o poder da ira de Deus? A maldição de Deus não pode ser mantida fora com grades nem ferrolhos. Enquanto uma parte da maldição de Deus destrói a natureza do pecador, outra parte repousa na alma e a submerge para o castigo eterno. Todos somos transgressores da lei, de maneira que não podemos escapar da ira de Deus, salvo que fujamos a refugiar-nos apegando-nos à esperança colocada diante de nós no Evangelho.

**2** 	E disse-me o anjo: Que vês? E eu disse: Vejo um rolo volante, que tem vinte côvados de comprido e dez côvados de largo.

**3** 	Então disse-me: Esta é a maldição que sairá pela face de toda a terra; porque qualquer que furtar será desarraigado, conforme está estabelecido de um lado do rolo; como também qualquer que jurar falsamente, será desarraigado, conforme está estabelecido do outro lado do rolo.

**4** 	Eu a farei sair, disse o Senhor dos Exércitos, e ela entrará na casa do ladrão, e na casa do que jurar falsamente pelo meu nome; e permanecerá no meio da sua casa, e a consumirá juntamente com a sua madeira e com as suas pedras.

**5** 	E saiu o anjo, que falava comigo, e disse-me: Levanta agora os teus olhos, e vê que é isto que sai.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-11.* O profeta vê um efa nesta visão, algo com a forma de uma medida de milho. Isto representa a nação judaica. Estão enchendo a medida de sua iniqüidade; e quando estiver cheia, serão entregues nas mãos daqueles que Deus vendeu por causa de seus pecados. A mulher sentada em meio ao efa representa a igreja e a nação pecadora dos judeus, em sua era derradeira e corrupta. A culpa está sobre o pecador como um peso de chumbo para afundá-lo no mais profundo do inferno. Isto parece significar a condenação dos judeus, depois que encheram a medida de suas iniqüidades crucificando a Cristo e rejeitando o seu Evangelho. Zacarias vê o efa com a mulher sentada nele, levada a um país distante. Isto mostra que os judeus serão tirados às pressas de sua terra e obrigados a habitar em países distantes, como haviam estado na Babilônia. Assim será posto firmemente no efa, e seus sofrimentos continuarão por muito mais tempo do que em seu último cativeiro. A cegueira tem sobrevindo a Israel, e eles estão estabelecidos sobre a sua própria incredulidade. Que os pecadores temam amontoar ira para o dia da ira, pois quanto mais multiplicarem os seus delitos, mais rapidamente a medida se encherá.

> **Cmt MHenry**: *[Zacarias 5](../38A-Zc/05.md#0)*

**6** 	E eu disse: Que é isto? E ele disse: Isto é um efa que sai. Disse ainda: Este é o aspecto deles em toda a terra.

**7** 	E eis que foi levantado um talento de chumbo, e uma mulher estava assentada no meio do efa.

**8** 	E ele disse: Esta é a impiedade. E a lançou dentro do efa; e lançou sobre a boca deste o peso de chumbo.

**9** 	E levantei os meus olhos, e vi, e eis que saíram duas mulheres; e traziam vento nas suas asas, pois tinham asas como as da cegonha; e levantaram o efa entre a terra e o céu.

**10** 	Então eu disse ao anjo que falava comigo: Para onde levam elas o efa?

**11** 	E ele me disse: Para lhe edificarem uma casa na terra de Sinar; e, estando ela acabada, ele será posto ali na sua base.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-4: Visão de um rolo que voa; 5-11: Visão de uma mulher e uma efa.*