# Zacarias Cap 06

**1** 	E OUTRA vez levantei os meus olhos, e vi, e eis que quatro carros saiam dentre dois montes, e estes montes eram montes de bronze.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Esta visão pode representar os caminhos da providência no governo deste mundo inferior. Quaisquer que sejam as providências de Deus sobre nós nos assuntos públicos ou privados, devemos enxergá-las como vindo do meio das montanhas de bronze, os conselhos e decretos imutáveis de Deus, e reconhecer como atitude néscia a nossa luta contra elas, porque nosso dever é submetermo-nos. Suas providências se movem rápida e poderosamente, como carros, mas todas estão dirigidas e governadas por sua infinita sabedoria e vontade soberana. Os cavalos vermelhos significam guerra e derramamento de sangue, os pretos significam as desalentadoras conseqüências da guerra, fomes, pestes e desolações, os brancos significam o retorno do consolo, a paz e a prosperidade, os grisalhos significam feitos de diferentes pareceres, um dia de prosperidade e um dia de adversidade. Os anjos saem como mensageiros dos conselhos de Deus, e ministros de sua justiça e misericórdia. E os motivos e impulsos secretos dos espíritos dos homens, pelos quais os desígnios da providência são executados, são estes quatro espíritos dos céus, que saem de Deus e cumprem o que o Deus dos espíritos de toda carne designa. Todos os fatos que acontecem no mundo surgem dos imutáveis conselhos do Senhor, formados em sabedoria que jamais erra, em justiça, verdade e bondade perfeitas; na história se encontra que os fatos que aparecem aludidos aqui, aconteceram no período em que esta visão foi enviada ao profeta.

**2** 	No primeiro carro eram cavalos vermelhos, e no segundo carro, cavalos pretos,

**3** 	E no terceiro carro, cavalos brancos, e no quarto carro, cavalos malhados, todos eram fortes.

**4** 	E respondi, dizendo ao anjo que falava comigo: Que é isto, senhor meu?

**5** 	E o anjo respondeu, dizendo-me: Estes são os quatro espíritos dos céus, saindo donde estavam perante o Senhor de toda a terra.

**6** 	O carro em que estão os cavalos pretos, sai para a terra do norte, e os brancos saem atrás deles, e os malhados saem para a terra do sul.

> **Cmt MHenry**: *[Zacarias 6](../38A-Zc/06.md#0)*

**7** 	E os cavalos fortes saíam, e procuravam ir por diante, para percorrerem a terra. E ele disse: Ide, percorrei a terra. E percorreram a terra.

**8** 	E chamou-me, e falou-me, dizendo: Eis que aqueles que saíram para a terra do norte fizeram repousar o meu Espírito na terra do norte.

**9** 	E a palavra do Senhor veio a mim, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-15,* Alguns judeus da Babilônia trouxeram uma oferta à casa de Deus. Aqueles que não podem contribuir no avanço de .uma boa obra com o seu trabalho pessoal, devem, segundo possam, fazê-la avançar com seus bens; se alguns colocam as suas mãos, que outros as encham, Há coroas para serem feitas e para serem colocadas sobre a cabeça de Josué. Usa-se uma indicação, para tomar mais notória a promessa de que Deus levantará, quando se cumprir o tempo, um grande sumo sacerdote, como Josué, que não é senão a figura de Um que está para vir. Cristo não é somente o Fundamento, mas o Fundador deste templo, por seu Espírito e sua graça. A glória é uma carga, mas não é tão pesada que não possa ser levada por aquEle que sustenta todas as coisas. A cmz foi a sua glória, e Ele a suportou; assim é a coroa, um excelente peso de glória, e Ele e leva. O conselho de paz deve ser entre o sacerdote e o trono, entre o ofício sacerdotal e o ofício real de Jesus Cristo. A paz e o bem estar da Igreja e de todos os crentes serão realizados, mesmo que não por duas pessoas separadas, mas por dois ofícios distintos em uma só pessoa; Cristo adquire toda a paz por seu sacerdócio, e a mantém e defende por seu reinado. As coroas usadas nesta solenidade devem ser guardadas no templo, como prova da promessa do Messias. Não pensemos em separar o que Deus tem unido em seu conselho de paz. Não podemos ir a Deus por Cristo como nosso sacerdote, se não permitirmos que Ele reine sobre nós como nosso Rei. Não há base real para pensar que temos paz com Deus se não procurarmos obedecer seus mandamentos.

**10** 	Toma dos que foram levados cativos, a saber, de Heldai, de Tobias e de Jedaías, os quais vieram de Babilônia, e vem tu no mesmo dia, e entra na casa de Josias, filho de Sofonias.

**11** 	Toma, digo, prata e ouro, e faze coroas, e põe-nas na cabeça do sumo sacerdote Josué, filho de Jozadaque.

**12** 	E fala-lhe, dizendo: Assim diz o Senhor dos Exércitos: Eis aqui o homem cujo nome é RENOVO; ele brotará do seu lugar, e edificará o templo do Senhor.

**13** 	Ele mesmo edificará o templo do Senhor, e ele levará a glória; assentar-se-á no seu trono e dominará, e será sacerdote no seu trono, e conselho de paz haverá entre ambos os ofícios.

**14** 	E estas coroas serão para Helém, e para Tobias, e para Jedaías, e para Hem, filho de Sofonias, como um memorial no templo do Senhor.

**15** 	E aqueles que estão longe virão, e edificarão no templo do Senhor, e vós sabereis que o Senhor dos Exércitos me tem enviado a vós; e isto sucederá assim, se diligentemente ouvirdes a voz do Senhor vosso Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: Visão dos carros; 9-15: Josué, o sumo sacerdote, coroado como tipo de Cristo.*