# Zacarias Cap 08

**1** 	DEPOIS veio a mim a palavra do Senhor dos Exércitos, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Os pecados de Sião eram seus piores inimigos. Deus tirará seus pecados, e então não haverá outros inimigos que a firam. Aqueles que professam a religião devem adornar sua profissão de fé com bondade e honestidade, Quando chegar a ser a Cidade da verdade e Monte de santidade, Jerusalém será pacífica e próspera. Os versículos 4 e 5 descrevem de modo belo o estado de grande paz exterior, acompanhado de abundância, temperança e contentamento. Os israelitas espalhados por todas as partes serão reunidos. Deus nunca os deixará nem os desamparará no caminho da misericórdia, porque lhes tem prometido isto; e eles nunca o deixarão nem o abandonarão na senda do dever, como lhe tem prometido. Estas promessas se cumpriram parcialmente na igreja judaica, entre o cativeiro e o tempo da vinda de Cristo à terra, e mais plenamente na Igreja do Evangelho; o completo cumprimento deve acontecer nos tempos futuros da Igreja cristã ou na futura restauração dos judeus. Para os homens isso é impossível, mas para Deus todas as coisas são possíveis; e os pensamentos e os caminhos de Deus estão acima dos nossos. E na atual situação inferior da piedade vital, apenas podemos imaginar que possa acontecer uma mudança tão completa; entretanto, uma mudança tão ampla e gloriosa pode ser ocasionada pela onipotência do Espírito, que cria de novo em menos tempo do que empregou para criar o mundo. Que sejam fortes as mãos de todos aqueles que trabalham na causa do Evangelho, servindo ao Senhor com verdadeira santidade, seguros de que seu trabalho não será em vão.

**2** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Zelei por Sião com grande zelo, e com grande indignação zelei por ela.

**3** 	Assim diz o Senhor: Voltarei para Sião, e habitarei no meio de Jerusalém; e Jerusalém chamar-se-á a cidade da verdade, e o monte do Senhor dos Exércitos, o monte santo.

**4** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Ainda nas praças de Jerusalém habitarão velhos e velhas; levando cada um, na mão, o seu bordão, por causa da sua muita idade.

**5** 	E as ruas da cidade se encherão de meninos e meninas, que nelas brincarão.

**6** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Se isto for maravilhoso aos olhos do restante deste povo naqueles dias, será também maravilhoso aos meus olhos? diz o Senhor dos Exércitos.

**7** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Eis que salvarei o meu povo da terra do oriente e da terra do ocidente;

**8** 	E trá-los-ei, e habitarão no meio de Jerusalém; e eles serão o meu povo, e eu lhes serei o seu Deus em verdade e em justiça.

> **Cmt MHenry**: *[Zacarias 8](../38A-Zc/08.md#0)*

**9** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Esforcem-se as vossas mãos, ó vós que nestes dias ouvistes estas palavras da boca dos profetas, que estiveram no dia em que foi posto o fundamento da casa do Senhor dos Exércitos, para que o templo fosse edificado.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-17.* Somente aqueles que colocam a mão no arado do dever se fortalecerão com as promessas de misericórdia; para aqueles que evitam cometer as mesmas faltas de seus país, a maldição se converte em bênção. Aqueles que criam nas promessas iriam mostrar sua fé através de suas obras, e esperariam o cumprimento. Quando Deus está descontente, pode fazer com que o comércio decaía e pode colocar cada homem contra seu próximo. Porém, quando Ele retoma com misericórdia, tudo se toma feliz e próspero, os crentes em Cristo não devem brincar com a exortação a deixar a mentira, e a que todo homem fale de paz com seu próximo, a odiar o que o Senhor odeia, e a amar aquilo em que Ele se deleita.

**10** 	Porque antes destes dias não tem havido salário para os homens, nem lhes davam ganhos os animais; nem havia paz para o que entrava nem para o que saía, por causa do inimigo, porque eu incitei a todos os homens, cada um contra o seu próximo.

**11** 	Mas agora não serei para com o restante deste povo como nos primeiros dias, diz o Senhor dos Exércitos.

**12** 	Porque haverá semente de prosperidade; a vide dará o seu fruto, e a terra dará a sua novidade, e os céus darão o seu orvalho; e farei que o restante deste povo herde tudo isto.

**13** 	E há de suceder, ó casa de Judá, e casa de Israel, que, assim como fostes uma maldição entre os gentios, assim vos salvarei, e sereis uma bênção; não temais, esforcem-se as vossas mãos.

**14** 	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos: Como pensei fazer-vos mal, quando vossos pais me provocaram à ira, diz o Senhor dos Exércitos, e não me arrependi,

**15** 	Assim tornei a pensar nestes dias fazer o bem a Jerusalém e à casa de Judá; não temais.

**16** 	Estas são as coisas que deveis fazer: Falai a verdade cada um com o seu próximo; executai juízo de verdade e de paz nas vossas portas.

**17** 	E nenhum de vós pense mal no seu coração contra o seu próximo, nem ameis o juramento falso; porque todas estas são coisas que eu odeio, diz o Senhor.

**18** 	E a palavra do Senhor dos Exércitos veio a mim, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 18-23.* Quando Deus vem ao nosso encontro por caminhos de misericórdia, devemos sair ao encontro dEle com gozo e ação de graças, Portanto, sede fiéis e honestos em todos os vossos caminhos, e permitais que para vós seja um prazer serdes assim, ainda que por eles não alcanceis os ganhos que os demais obtém de forma desonesta, e no que depender de vós, tende paz com todos os homens. Que as verdades de Deus governem os vossos pensamentos, e que a paz de Deus governe os vossos corações. Assim, os antigos servos de Deus atraíram a atenção de seus vizinhos pagãos, cujos prejuízos foram suavizados. Haverá um grande crescimento da Igreja. Até agora os judeus haviam tido a tendência de aprender a idolatria com as demais nações: nada mais improvável que eles ensinassem religião aos seus conquistadores, e a todas as principais nações da terra! Porém, foi expressamente anunciado, e aconteceu, Até agora a profecia tem se cumprido maravilhosamente, e sem dúvida, nos futuros acontecimentos terá novos cumprimentos, E bom estar com aqueles que têm a Deus consigo; se tomamos a Deus como nosso Deus, devemos tomar o seu povo como nosso povo, e estar dispostos a lançar nossa sorte com eles. Mas ninguém pense que o puro zelo, seja por judeus ou gentios, tomará o lugar da religião pessoal. Sejamos cartas vivas de Cristo, conhecidas e lidas por todos os homens, para que os demais possam desejar ir conosco e ter a sua porção conosco nas esferas das bênçãos.

**19** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: O jejum do quarto, e o jejum do quinto, e o jejum do sétimo, e o jejum do décimo mês será para a casa de Judá gozo, alegria, e festividades solenes; amai, pois, a verdade e a paz.

**20** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Ainda sucederá que virão os povos e os habitantes de muitas cidades.

**21** 	E os habitantes de uma cidade irão à outra, dizendo: Vamos depressa suplicar o favor do Senhor, e buscar o Senhor dos Exércitos; eu também irei.

**22** 	Assim virão muitos povos e poderosas nações, a buscar em Jerusalém ao Senhor dos Exércitos, e a suplicar o favor do Senhor.

**23** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Naquele dia sucederá que pegarão dez homens, de todas as línguas das nações, pegarão, sim, na orla das vestes de um judeu, dizendo: Iremos convosco, porque temos ouvido que Deus está convosco.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: A restauração de Jerusalém; 9-17: O povo é alentado pelas promessas do favor de Deus, e exortado à santidade; 18­23: Os judeus nos tempos derradeiros.*