# Zacarias Cap 09

**1** 	O PESO da palavra do Senhor contra a terra de Hadraque, e Damasco, o seu repouso; porque o olhar do homem, e de todas as tribos de Israel, se volta para o Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Estes são juízos anunciados contra várias nações. Enquanto os macedônios e os sucessores de Alexandre faziam guerra nestes países, o Senhor prometeu proteger o seu povo. A casa de Deus está no meio de um país inimigo; sua igreja é um lírio entre os espinhos. O poder e a bondade de Deus são vistos em sua preservação especial. O Senhor se acampa ao redor de sua igreja, e enquanto os exércitos dos inimigos soberbos passam e regressam, seus olhos a vigiam para que não vençam e dentro de pouco tempo, chegará o momento em que nenhum opressor voltará a passar por ela.

**2** 	E também Hamate que confina com ela, e Tiro e Sidom, ainda que sejam mais sábias.

**3** 	E Tiro edificou para si fortalezas, e amontoou prata como o pó, e ouro fino como a lama das ruas.

**4** 	Eis que o Senhor a despojará e ferirá no mar a sua força, e ela será consumida pelo fogo.

**5** 	Ascalom o verá e temerá; também Gaza, e terá grande dor; igualmente Ecrom; porque a sua esperança será confundida; e o rei de Gaza perecerá, e Ascalom não será habitada.

**6** 	E um bastardo habitará em Asdode, e exterminarei a soberba dos filisteus.

**7** 	E da sua boca tirarei o seu sangue, e dentre os seus dentes as suas abominações; e ele também ficará como um remanescente para o nosso Deus; e será como governador em Judá, e Ecrom como um jebuseu.

**8** 	E acampar-me-ei ao redor da minha casa, contra o exército, para que ninguém passe, nem volte; para que não passe mais sobre eles o opressor; porque agora vi com os meus olhos.

**9** 	Alegra-te muito, ó filha de Sião; exulta, ó filha de Jerusalém; eis que o teu rei virá a ti, justo e Salvador, pobre, e montado sobre um jumento, e sobre um jumentinho, filho de jumenta.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-11.* O profeta irrompe em uma jubilosa representação da chegada do Messias a respeito do qual os judeus antigos explicavam esta profecia. Tomou o caráter de seu Rei quando Ele entrou em Jerusalém em meio às aclamações da multidão. Seu reino é um reino espiritual. Não prosperará por força externa nem armas carnais. Seu Evangelho será pregado ao mundo, e recebido entre os pagãos. Um estado pecaminoso é um estado de escravidão; é um fosso, uma masmorra, onde não há água nem bem-estar; e por natureza todos estamos presos neste fosso. Por meio do precioso sangue de Cristo, muitos prisioneiros de Satanás têm sido colocados em liberdade deste fosso, no qual de outro modo, teriam perecido sem esperança nem consolo. Enquanto admiramos a Ele, procuremos fazer com que a sua santidade e verdade possam ser demonstradas em nosso espírito e conduta. Estas promessas se cumprem nas bênçãos espirituais do Evangelho, o qual desfrutamos por Cristo Jesus. Como a libertação dos judeus tipificou a redenção de Cristo, assim este convite fala a todos a linguagem da proclamação do Evangelho, os pecadores são prisioneiros, mas prisioneiros com esperanças; seu caso é triste, mas não desesperador, porque há esperança em Israel acerca deles. Cristo é fortaleza, uma torre forte, em quem os crentes estão a salvo da ira de Deus, da maldição da lei e dos assaltos dos inimigos espirituais. A Ele devemos nos voltar com fé viva; a Ele devemos fugir e confiar em seu nome em todas as provas e sofrimentos. Aqui é prometido que o Senhor livrará o seu povo. Esta passagem também se refere aos apóstolos e aos pregadores do Evangelho nos primeiros tempos. Evidentemente Deus estava com eles, as palavras de seus lábios perfuravam os corações e a consciência dos ouvintes. Foram prodigiosamente defendidos na perseguição e foram cheios do poder do Espírito Santo. Foram salvos pelo Bom Pastor, como rebanho dEle, e honrados como jóias de sua coroa, os dons, as graças e os consolos do Espírito foram derramados no dia de Pentecostes ([At 2](../44N-At/02.md#0)) e são representados em épocas sucessivas, os conflitos dos filhos de sião têm sido agudos e ainda serão, mas o seu Deus lhes dará triunfo. Quanto mais ocupados e satisfeitos estejamos com sua bondade, mais admiraremos a beleza revelada no Redentor. Sejam quais forem os dons que Deus nos outorgue, devemos servi-lo jubilosamente; e quando recebemos o refrigério de suas bênçãos, devemos dizer quão grande é a sua bondade!

> **Cmt MHenry**: *[Zacarias 9](../38A-Zc/09.md#0)*

**10** 	E de Efraim destruirei os carros, e de Jerusalém os cavalos; e o arco de guerra será destruído, e ele anunciará paz aos gentios; e o seu domínio se estenderá de mar a mar, e desde o rio até às extremidades da terra.

**11** 	Ainda quanto a ti, por causa do sangue da tua aliança, libertei os teus presos da cova em que não havia água.

**12** 	Voltai à fortaleza, ó presos de esperança; também hoje vos anuncio que vos restaurarei em dobro.

**13** 	Porque curvei Judá para mim, enchi com Efraim o arco; suscitarei a teus filhos, ó Sião, contra os teus filhos, ó Grécia! E pôr-te-ei, ó Sião, como a espada de um poderoso.

**14** 	E o Senhor será visto sobre eles, e as suas flechas sairão como o relâmpago; e o Senhor Deus fará soar a trombeta, e irá com os redemoinhos do sul.

**15** 	O Senhor dos Exércitos os amparará; eles devorarão, depois que os tiverem sujeitado, as pedras da funda; também beberão e farão barulho como excitados pelo vinho; e encher-se-ão como bacias de sacrifício, como os cantos do altar.

**16** 	E o Senhor seu Deus naquele dia os salvará, como ao rebanho do seu povo: porque como pedras de uma coroa eles resplandecerão na sua terra.

**17** 	Porque, quão grande é a sua bondade! E quão grande é a sua formosura! O trigo fará florescer os jovens e o mosto as virgens.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: A defesa que Deus faz de sua Igreja; 9-11: A vinda de Cristo e seu reino; 12-17: Promessas à Igreja.*