# Zacarias Cap 12

**1** 	PESO da palavra do Senhor sobre Israel: Fala o Senhor, o que estende o céu, e que funda a terra, e que forma o espírito do homem dentro dele.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Aqui há uma predição divina que será uma carga pesada para todos os inimigos da Igreja, e mais especificamente para Israel: para seu consolo e benefício. Prediz-se que Deus tomará loucos os conselhos e enfraquecerá a coragem dos inimigos da Igreja. O significado exato não está claro, mas Deus costuma começar chamando ao pobre e desprezado; naquele dia, até o mais fraco será semelhante a Davi, e será eminente em valor e em tudo que for bom. Sem dúvida, é desejável que os exemplos e os trabalhos dos cristãos os façam arder como incêndio no bosque, como tocha na palha, para acender a chama do amor divino, para difundir a religião por todos os lados.

**2** 	Eis que eu farei de Jerusalém um copo de tremor para todos os povos em redor, e também para Judá, durante o cerco contra Jerusalém.

**3** 	E acontecerá naquele dia que farei de Jerusalém uma pedra pesada para todos os povos; todos os que a carregarem certamente serão despedaçados; e ajuntar-se-á contra ela todo o povo da terra.

**4** 	Naquele dia, diz o Senhor, ferirei de espanto a todos os cavalos, e de loucura os que montam neles; mas sobre a casa de Judá abrirei os meus olhos, e ferirei de cegueira a todos os cavalos dos povos.

**5** 	Então os governadores de Judá dirão no seu coração: Os habitantes de Jerusalém são a minha força no Senhor dos Exércitos, seu Deus.

**6** 	Naquele dia porei os governadores de Judá como um braseiro ardente no meio da lenha, e como um facho de fogo entre gavelas; e à direita e à esquerda consumirão a todos os povos em redor, e Jerusalém será habitada outra vez no seu lugar, em Jerusalém;

**7** 	E o Senhor salvará primeiramente as tendas de Judá, para que a glória da casa de Davi e a glória dos habitantes de Jerusalém não seja exaltada sobre Judá.

**8** 	Naquele dia o Senhor protegerá os habitantes de Jerusalém; e o mais fraco dentre eles naquele dia será como Davi, e a casa de Davi será como Deus, como o anjo do Senhor diante deles.

**9** 	E acontecerá naquele dia, que procurarei destruir todas as nações que vierem contra Jerusalém;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-14.* O dia do qual se fala aqui é o dia da defesa e libertação de Jerusalém, esse dia glorioso no qual Deus se manifestará para a salvação do seu povo, Na Primeira vinda de Cristo, Ele esmagou a cabeça da serpente, e despedaçou todos os poderes das trevas que pelejavam contra o reino de Deus entre os homens. Em sua segunda vinda completará a sua destruição quando derrubará todos os reis, principados e potestades inimigos; a própria morte será tragada pela vitória. O Espírito Santo é bondoso e misericordioso, Autor de toda graça e santidade. Também é o Espírito de súplicas, e mostra a ignorância, a culpa e a desgraça dos homens além do perigo que correm. Na época aqui anunciada aos judeus, saberão quem era o Jesus crucificado; então, por fé olharão para Ele e se lamentarão com o mais profundo pesar, não somente em público, mas também particularmente, e até cada um consigo mesmo. Há um santo lamento, efeito do derramamento do Espírito; um lamento é um fruto do Espírito de graça, uma prova da obra da graça na alma, e do Espírito de súplicas. Isto se cumpre em todos aqueles que se entristecem de modo santo por causa do pecado. Eles olham para Cristo crucificado e lamentam por Ele. olhar para a cruz pela fé em Cristo nos fará lamentar o pecado de maneira santa.

**10** 	Mas sobre a casa de Davi, e sobre os habitantes de Jerusalém, derramarei o Espírito de graça e de súplicas; e olharão para mim, a quem traspassaram; e prantearão sobre ele, como quem pranteia pelo filho unigênito; e chorarão amargamente por ele, como se chora amargamente pelo primogênito.

**11** 	Naquele dia será grande o pranto em Jerusalém, como o pranto de Hadade-Rimom no vale de Megido.

**12** 	E a terra pranteará, cada família à parte: a família da casa de Davi à parte, e suas mulheres à parte; e a família da casa de Natã à parte, e suas mulheres à parte;

> **Cmt MHenry**: *[Zacarias 12](../38A-Zc/12.md#0)*

**13** 	A família da casa de Levi à parte, e suas mulheres à parte; a família de Simei à parte, e suas mulheres à parte.

**14** 	Todas as mais famílias remanescentes, cada família à parte, e suas mulheres à parte.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: O castigo dos inimigos de Judá; 9-14: O arrependimento e a punição dos judeus.*