# Provérbios Cap 02

**1** 	FILHO meu, se aceitares as minhas palavras, e esconderes contigo os meus mandamentos,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Os que buscam fervorosamente a sabedoria celestial nunca se queixarão de ter se esforçado em vão; a liberdade do dom não elimina a necessidade de nossa diligência ([Jo 6.27](../43N-Joa/06.md#27)). "Pedi e dar-se-vos-á; buscai e achareis". Observe os que assim são favorecidos. Eles são os justos, nos quais a imagem de Deus, que consiste em justiça, é renovada, se dependemos de Deus e seguimos a sabedoria, Ele nos capacitará a guardarmos as sendas dos juízos.

**2** 	Para fazeres o teu ouvido atento à sabedoria; e inclinares o teu coração ao entendimento;

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 2](../20A-Pv/02.md#0)*

**3** 	Se clamares por conhecimento, e por inteligência alçares a tua voz,

**4** 	Se como a prata a buscares e como a tesouros escondidos a procurares,

**5** 	Então entenderás o temor do Senhor, e acharás o conhecimento de Deus.

**6** 	Porque o Senhor dá a sabedoria; da sua boca é que vem o conhecimento e o entendimento.

**7** 	Ele reserva a verdadeira sabedoria para os retos. Escudo é para os que caminham na sinceridade,

**8** 	Para que guardem as veredas do juízo. Ele preservará o caminho dos seus santos.

**9** 	Então entenderás a justiça, o juízo, a eqüidade e todas as boas veredas.

**10** 	Pois quando a sabedoria entrar no teu coração, e o conhecimento for agradável à tua alma,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-22.* Se formos verdadeiramente sábios, teremos o cuidado de evitar toda má companhia e os maus costumes. Quando a sabedoria nos domina, não somente enche o nosso pensamento, mas entra no coração e preserva contra as corrupções internas e as tentações externas. Os caminhos do pecado são veredas de trevas, incômodas e inseguras; que néscios são os que deixam as sendas simples, agradáveis e iluminadas da retidão, para andar em semelhantes caminhos! Eles têm prazer em cometer o pecado e ver que os outros o cometem. Todo homem sábio evitará tal companhia. A verdadeira sabedoria também nos preservará dos que guiam às luxurias carnais, que corrompem o corpo, este templo vivo, e que batalham contra a alma. Estes são males que excitam a tristeza de toda a mente séria, e fazem que cada pai ou mãe reflita e veja seus filhos com ansiedade, para que não aconteça de eles se enveredarem em armadilhas fatais. Que o sofrimento do próximo nos sirva de advertência. O Senhor Jesus nos dissuade destes prazeres pecaminosos através dos tormentos eternos que os seguem. E muito raro alguém que esteja agarrado a esta armadilha do Diabo se recuperar, por estar o coração tão endurecido e a mente tão cega pelo engano deste pecado. Muitos pensam que esta advertência, além do seu sentido literal, deve ser entendida como advertência contra a idolatria, e que se deve submeter a alma ao corpo, na busca de qualquer objeto proibido. O justo deve deixar a terra da mesma maneira que o mau; porém, a terra é muito diferente para eles. Para o mau, a terra é tudo o que jamais verão no céu; para o justo, é o lugar de preparação para o céu. Não é ela uma só para todos nós, seja quando compartilhamos com os maus as misérias de seu derradeiro final, seja com os bons o deleite eterno que coroará os crentes? "

**11** 	O bom siso te guardará e a inteligência te conservará;

**12** 	Para te afastar do mau caminho, e do homem que fala coisas perversas;

**13** 	Dos que deixam as veredas da retidão, para andarem pelos caminhos escusos;

**14** 	Que se alegram de fazer mal, e folgam com as perversidades dos maus,

**15** 	Cujas veredas são tortuosas e que se desviam nos seus caminhos;

**16** 	Para te afastar da mulher estranha, sim da estranha que lisonjeia com suas palavras;

**17** 	Que deixa o guia da sua mocidade e se esquece da aliança do seu Deus;

**18** 	Porque a sua casa se inclina para a morte, e as suas veredas para os mortos.

**19** 	Todos os que se dirigem a ela não voltarão e não atinarão com as veredas da vida.

**20** 	Para andares pelos caminhos dos bons, e te conservares nas veredas dos justos.

**21** 	Porque os retos habitarão a terra, e os íntegros permanecerão nela.

**22** 	Mas os ímpios serão arrancados da terra, e os aleivosos serão dela exterminados.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-9: Promessas para os que buscam sabedoria; 10-22: As vantagens da sabedoria.*