# Provérbios Cap 03

**1** 	FILHO meu, não te esqueças da minha lei, e o teu coração guarde os meus mandamentos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Pode-se comumente desfrutar de sabedoria e paz no caminho da obediência, por fé nos mandamentos de Deus; e ainda que nossos dias não sejam longos na terra, viveremos para sempre no céu. Que a misericórdia e a verdade não te abandonem; a misericórdia de Deus, ao prometer, e a sua verdade ao fazer, viva conforme elas, mantenha-as em teu interesse e tome consolo delas. Devemos confiar no Senhor com todo o nosso coração, cientes que Ele é capaz e sábio para fazer o melhor. Os que conhecem a si mesmos descobrem que o seu entendimento é uma cana quebrada, que falhará se apoiarem-se nela. Não tenhamos intenções do que é ilícito, e roguemos a Deus que nos dirija em tudo, mesmo nas situações que pareçam muito simples. Em todos os caminhos que nos forem agradáveis, nos quais ganhamos nosso argumento, devemos reconhecer a Deus com gratidão. Em todos os caminhos que nos forem desagradáveis e repletos de espinhos, rendamo-nos a Deus com submissão. A promessa é que Ele endireitará as nossas veredas, e assim nosso caminho será seguro, bom e feliz ao final.

**2** 	Porque eles aumentarão os teus dias e te acrescentarão anos de vida e paz.

**3** 	Não te desamparem a benignidade e a fidelidade; ata-as ao teu pescoço; escreve-as na tábua do teu coração.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 3](../20A-Pv/03.md#0)*

**4** 	E acharás graça e bom entendimento aos olhos de Deus e do homem.

**5** 	Confia no Senhor de todo o teu coração, e não te estribes no teu próprio entendimento.

**6** 	Reconhece-o em todos os teus caminhos, e ele endireitará as tuas veredas.

**7** 	Não sejas sábio a teus próprios olhos; teme ao Senhor e aparta-te do mal.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-12.* Para o coração onde habita o temor do Senhor, o maior inimigo é a soberba de nossa própria sabedoria. A prudência e a sobriedade que a religião ensina buscam não somente a saúde da alma, mas também a do corpo. A riqueza terrena é algo cuja essência é má; porém, tal como é, devemos honrar a Deus com ela; e os que fazem o bem com o que possuem terão ainda mais para fazer maior bem. Se o Senhor nos visitar com provas e enfermidades, lembremo-nos de que a exortação nos fala como a crianças, para o nosso bem. Não devemos desfalecer na aflição, por mais pesada e longa que ela seja, nem ser levados pelo desespero, nem usar meios maus para nos aliviar. O pai corrige o filho que ama, porque o ama e deseja que seja sábio e bom. As aflições estão muito longe de causar danos aos filhos de Deus, porque estas, pela graça de Deus, aumentam a santidade deles.

**8** 	Isto será saúde para o teu âmago, e medula para os teus ossos.

**9** 	Honra ao Senhor com os teus bens, e com a primeira parte de todos os teus ganhos;

**10** 	E se encherão os teus celeiros, e transbordarão de vinho os teus lagares.

**11** 	Filho meu, não rejeites a correção do Senhor, nem te enojes da sua repreensão.

**12** 	Porque o Senhor repreende aquele a quem ama, assim como o pai ao filho a quem quer bem.

**13** 	Bem-aventurado o homem que acha sabedoria, e o homem que adquire conhecimento;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 13-23.* Nenhuma jóia preciosa nem os tesouros terrenos são dignos de ser comparados à verdadeira sabedoria, se considerarmos tanto os interesses temporais como os eternos. Devemos fazer da sabedoria nossa prioridade; devemos dedicar toda a nossa disposição a ela e nos dispormos a deixar tudo por ela. Esta sabedoria foi criada pelo Senhor Jesus Cristo e consiste na sua salvação, procurada e obtida por fé e oração, se não fosse pela incredulidade, o pecado e a indiferença remanescentes, todos os nossos caminhos nos seriam agradáveis, e pacíficas todas as nossas sendas, porque as suas são assim. Contudo, com muita freqüência nos distanciamos delas para o nosso próprio dano e dor. Cristo criou a sabedoria pela qual os mundos foram feitos, e ainda existem, e felizes são aqueles para quem Ele é feito sabedoria de Deus. Ele tem todas as condições para cumprir as suas promessas.

**14** 	Porque é melhor a sua mercadoria do que artigos de prata, e maior o seu lucro que o ouro mais fino.

**15** 	Mais preciosa é do que os rubis, e tudo o que mais possas desejar não se pode comparar a ela.

**16** 	Vida longa de dias está na sua mão direita; e na esquerda, riquezas e honra.

**17** 	Os seus caminhos são caminhos de delícias, e todas as suas veredas de paz.

**18** 	É árvore de vida para os que dela tomam, e são bem-aventurados todos os que a retêm.

**19** 	O Senhor, com sabedoria fundou a terra; com entendimento preparou os céus.

**20** 	Pelo seu conhecimento se fenderam os abismos, e as nuvens destilam o orvalho.

**21** 	Filho meu, não se apartem estas coisas dos teus olhos: guarda a verdadeira sabedoria e o bom siso;

**22** 	Porque serão vida para a tua alma, e adorno ao teu pescoço.

**23** 	Então andarás confiante pelo teu caminho, e o teu pé não tropeçará.

**24** 	Quando te deitares, não temerás; ao contrário, o teu sono será suave ao te deitares.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 24-26.* Não permitamos que as palavras de Cristo retirem-se de nós; retenhamos a sã sabedoria e discrição, e então andaremos seguros em seus caminhos. A vida natural e tudo o que corresponde a ela está sob a proteção da providência de Deus, e a vida espiritual e todos os seus interesses sob a proteção de sua graça, de modo que seremos guardados de cair em pecados ou problemas.

**25** 	Não temas o pavor repentino, nem a investida dos perversos quando vier.

**26** 	Porque o Senhor será a tua esperança; guardará os teus pés de serem capturados.

**27** 	Não deixes de fazer bem a quem o merece, estando em tuas mãos a capacidade de fazê-lo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 27-35. O* nosso dever é obedecer aos preceitos de Cristo e copiar o seu exemplo; fazer justiça, amar a misericórdia e nos guardarmos da cobiça; estar preparados para toda a boa obra, a fim de evitar a luta desnecessária e suportar os males, se for possível, mais do que procurar direcioná-los conforme a lei. Conclui-se que pouco se obtém na luta. Não invejemos os opressores prósperos; longe esteja dos discípulos de Cristo escolher um de seus caminhos. O cobiçoso pode desprezar estas verdades, masc desdém eterno será a porção destes escamecedores, enquanto o favor divino é demonstrado ao crente humilde.

**28** 	Não digas ao teu próximo: Vai, e volta amanhã que to darei, se já o tens contigo.

**29** 	Não maquines o mal contra o teu próximo, pois que habita contigo confiadamente.

**30** 	Não contendas com alguém sem causa, se não te fez nenhum mal.

**31** 	Não tenhas inveja do homem violento, nem escolhas nenhum dos seus caminhos.

**32** 	Porque o perverso é abominável ao Senhor, mas com os sinceros ele tem intimidade.

**33** 	A maldição do Senhor habita na casa do ímpio, mas a habitação dos justos abençoará.

**34** 	Certamente ele escarnecerá dos escarnecedores, mas dará graça aos mansos.

**35** 	Os sábios herdarão honra, mas os loucos tomam sobre si vergonha.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6. Exortações à obediência e à fé; 7-12: A piedade e o realce das aflições; 12-20: Como ganhar sabedoria; 21-26. Guia da sabedoria; 27-25: O ímpio e o justo.*