# Provérbios Cap 04

**1** 	OUVI, filhos, a instrução do pai, e estai atentos para conhecerdes a prudência.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-13.* Devemos considerar os nossos mestres como nossos pais; ainda que a instrução traga em si mesma reprovação e correção, acolhamo-la bem. Os pais de Salomão o amavam, portanto, o ensinaram. Os homens sábios e bons, em todas as épocas do mundo, e em todas as classes sociais, concordam em que a verdadeira sabedoria consiste em obediência, e está unida à felicidade. Consiga sabedoria, esforça-te até a dor por ela. Domina tuas corrupções; esforça-te mais por ela do que pelas riquezas deste mundo. O interesse na salvação de Cristo é necessário. Esta sabedoria é a única coisa necessária. Uma alma sem sabedoria e sem a graça verdadeira está morta. Quão pobres, desprezíveis e desgraçados são os que, com toda a sua riqueza e poder, morrem sem ter entendimento, sem Cristo, sem esperança e sem Deus! Demos ouvidos aos ditos daquEle que tem palavras de vida eterna. Assim, nossa senda será simples diante de nós. Ao tomarmos e mantermos firme a instrução, evitaremos ser angustiados ou tropeçar.

**2** 	Pois dou-vos boa doutrina; não deixeis a minha lei.

**3** 	Porque eu era filho tenro na companhia de meu pai, e único diante de minha mãe.

**4** 	E ele me ensinava e me dizia: Retenha o teu coração as minhas palavras; guarda os meus mandamentos, e vive.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 4](../20A-Pv/04.md#0)*

**5** 	Adquire sabedoria, adquire inteligência, e não te esqueças nem te apartes das palavras da minha boca.

**6** 	Não a abandones e ela te guardará; ama-a, e ela te protegerá.

**7** 	A sabedoria é a coisa principal; adquire pois a sabedoria, emprega tudo o que possuis na aquisição de entendimento.

**8** 	Exalta-a, e ela te exaltará; e, abraçando-a tu, ela te honrará.

**9** 	Dará à tua cabeça um diadema de graça e uma coroa de glória te entregará.

**10** 	Ouve, filho meu, e aceita as minhas palavras, e se multiplicarão os anos da tua vida.

**11** 	No caminho da sabedoria te ensinei, e por veredas de retidão te fiz andar.

**12** 	Por elas andando, não se embaraçarão os teus passos; e se correres não tropeçarás.

**13** 	Apega-te à instrução e não a largues; guarda-a, porque ela é a tua vida.

**14** 	Não entres pela vereda dos ímpios, nem andes no caminho dos maus.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 14-27.* O caminho dos homens maus parece agradável e o mais próximo para conseguir alguma finalidade; porém, é um caminho mau e terminará mal; se amas o teu Deus e a tua alma, evita-o. Não foi dito: mantenha a distância devida, mas: mantenha uma grande distância; nunca penses que podes chegar suficientemente longe disto. O caminho do justo é luz. Cristo é o seu caminho e Ele é a luz. Os santos não serão perfeitos até que cheguem ao céu, mas ali brilharão como o sol em sua força. O caminho do pecado é trevas, e o caminho do ímpio é tenebroso; portanto, perigoso; eles caem em pecado, mas não sabem como evitá-lo. Envolvem-se em problemas, mas nunca procuram saber se Deus contende com eles, nem qual será o fim dele. Este é o caminho que insistentemente somos admoestados a evitar. Ouvir atentamente a Palavra de Deus é um bom sinal da obra da graça começada no coração, e um bom meio de a realizarmos sempre. Na Palavra de Deus há um remédio apropriado para todas as enfermidades da alma. Guarda o teu coração com toda a diligência. Devemos colocar em "nossas almas uma estrita vigilância, e impedir que nossos corações infiram dor e sejam feridos. E dada uma boa razão: porque daí surgem os assuntos da vida. sobretudo, devemos buscar ao Senhor Jesus, a Agua viva, o Espírito santificador, que brota para a vida eterna. Assim, seremos capacitados a eliminar uma boca perversa e lábios pervertidos; nossos olhos serão impedidos de contemplar a vaidade quando olhamos adiante e corretamente, andamos pela regra da Palavra de Deus, e vamos após os passos de nosso Senhor e Mestre. Senhor, perdoa o passado e capacite- nos a seguir-te de maneira mais próxima no tempo vindouro. "

**15** 	Evita-o; não passes por ele; desvia-te dele e passa de largo.

**16** 	Pois não dormem, se não fizerem mal, e foge deles o sono se não fizerem alguém tropeçar.

**17** 	Porque comem o pão da impiedade, e bebem o vinho da violência.

**18** 	Mas a vereda dos justos é como a luz da aurora, que vai brilhando mais e mais até ser dia perfeito.

**19** 	O caminho dos ímpios é como a escuridão; nem sabem em que tropeçam.

**20** 	Filho meu, atenta para as minhas palavras; às minhas razões inclina o teu ouvido.

**21** 	Não as deixes apartar-se dos teus olhos; guarda-as no íntimo do teu coração.

**22** 	Porque são vida para os que as acham, e saúde para todo o seu corpo.

**23** 	Sobre tudo o que se deve guardar, guarda o teu coração, porque dele procedem as fontes da vida.

**24** 	Desvia de ti a falsidade da boca, e afasta de ti a perversidade dos lábios.

**25** 	Os teus olhos olhem para a frente, e as tuas pálpebras olhem direto diante de ti.

**26** 	Pondera a vereda de teus pés, e todos os teus caminhos sejam bem ordenados!

**27** 	Não declines nem para a direita nem para a esquerda; retira o teu pé do mal.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-13: Exortação ao estudo da sabedoria; 14-2 7: Precauções contra as más companhias; exortação* *àféeà* *santidade.*