# Provérbios Cap 05

**1** 	FILHO meu, atende à minha sabedoria; à minha inteligência inclina o teu ouvido;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-14.* Salomão adverte a todos os jovens, como se fossem seus filhos, a que se abstenham dos desejos carnais. Alguns entendem aqui por mulher adultera, a idolatria, a falsa doutrina, que tende a desviar as mentes e o comportamento dos homens; porém, o critério direto é advertir dos pecados contra o sétimo mandamento. Este tem sido freqüentemente o método usado por Satanás para distanciar os homens da adoração a Deus, e assim levá-los a uma falsa religião. Considere como são fatais as conseqüências; quão amargo o fruto! Elimine-o, porque fere e conduz aos sofrimentos do inferno. A tendência direta deste pecado é a destruição do corpo e da alma. Devemos evitar cuidadosamente tudo o que signifique dar um passo nesta direção. Os que querem ser resguardados do dano devem se manter fora do caminho do prejuízo, se nos envolvemos em tentações, zombamos de Deus. Senhor, não nos deixe cair em tentação. Quantos males acompanham este pecado! Ele destrói a reputação, desperdiça o tempo, arruina o patrimônio, é nocivo para a saúde e enche a mente de horror. Ainda que em um dê a sensação de felicidade, cedo ou tarde trará dor. O pecador convicto reprova a si mesmo, e não escusa as suas atitudes néscias. Através dos freqüentes atos de pecado, seus hábitos se arraigam e se confirmam. Por um milagre de misericórdia, o arrependimento verdadeiro pode evitar as espantosas conseqüências de tais pecados, mas isto não acontece freqüentemente; são muito mais os que morrem como têm vivido. Isso pode expressar o caso do pecador que arruina a si mesmo no mundo eterno, suportando o remorso de sua consciência!

**2** 	Para que guardes os meus conselhos e os teus lábios observem o conhecimento.

**3** 	Porque os lábios da mulher estranha destilam favos de mel, e o seu paladar é mais suave do que o azeite.

**4** 	Mas o seu fim é amargoso como o absinto, agudo como a espada de dois gumes.

**5** 	Os seus pés descem para a morte; os seus passos estão impregnados do inferno.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 5](../20A-Pv/05.md#0)*

**6** 	Para que não ponderes os caminhos da vida, as suas andanças são errantes: jamais os conhecerás.

**7** 	Agora, pois, filhos, dai-me ouvidos, e não vos desvieis das palavras da minha boca.

**8** 	Longe dela seja o teu caminho, e não te chegues à porta da sua casa;

**9** 	Para que não dês a outrem a tua honra, e não entregues a cruéis os teus anos de vida;

**10** 	Para que não farte a estranhos o teu esforço, e todo o fruto do teu trabalho vá parar em casa alheia;

**11** 	E no fim venhas a gemer, no consumir-se da tua carne e do teu corpo.

**12** 	E então digas: Como odiei a correção! e o meu coração desprezou a repreensão!

**13** 	E não escutei a voz dos que me ensinavam, nem aos meus mestres inclinei o meu ouvido!

**14** 	No meio da congregação e da assembléia foi que eu me achei em quase todo o mal.

**15** 	Bebe água da tua fonte, e das correntes do teu poço.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 15-23.* O matrimônio legal é o meio pelo qual Deus tem designado para resguardar destes vícios destruidores. Porém, não estamos adequadamente unidos se não atendemos à Palavra de Deus, em busca de sua direção e bênção e agindo afetuosamente. Existe sempre as recordações de pecados secretos, que podem até mesmo escapar dos olhos de nossos familiares. Porém, os caminhos, do homem estão diante dos olhos do Senhor que não somente os vê, mas também pondera todas as suas veredas. Os que são tão néscios a ponto de escolher o caminho do pecado, são justamente deixados por Deus a si mesmos, para que sigam pelo percurso que leva à destruição.

**16** 	Derramar-se-iam as tuas fontes por fora, e pelas ruas os ribeiros de águas?

**17** 	Sejam para ti só, e não para os estranhos contigo.

**18** 	Seja bendito o teu manancial, e alegra-te com a mulher da tua mocidade.

**19** 	Como cerva amorosa, e gazela graciosa, os seus seios te saciem todo o tempo; e pelo seu amor sejas atraído perpetuamente.

**20** 	E porque, filho meu, te deixarias atrair por outra mulher, e te abraçarias ao peito de uma estranha?

**21** 	Eis que os caminhos do homem estão perante os olhos do Senhor, e ele pesa todas as suas veredas.

**22** 	Quanto ao ímpio, as suas iniqüidades o prenderão, e com as cordas do seu pecado será detido.

**23** 	Ele morrerá, porque desavisadamente andou, e pelo excesso da sua loucura se perderá.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-14: Exortação à sabedoria; os males causados pela libertinagem; 15-23: Remédios contra a libertinagem; o miserável final do ímpio.*