# Provérbios Cap 08

**1** 	NÃO clama porventura a sabedoria, e a inteligência não faz ouvir a sua voz?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* A vontade de Deus é dada a conhecer pelas obras da criação e as consciências dos homens, porém, mais claramente por Moisés e os profetas. A principal dificuldade é conseguir que os homens atendam a instrução. Contudo, as palavras de Cristo guiarão o mais ignorante ao conhecimento da verdade. Onde existe um coração entendido, e o desejo para receber a verdade em amor, a sabedoria é valorizada mais que a prata e o ouro.

**2** 	No cume das alturas, junto ao caminho, nas encruzilhadas das veredas se posta.

**3** 	Do lado das portas da cidade, à entrada da cidade, e à entrada das portas está gritando:

**4** 	A vós, ó homens, clamo; e a minha voz se dirige aos filhos dos homens.

**5** 	Entendei, ó simples, a prudência; e vós, insensatos, entendei de coração.

**6** 	Ouvi, porque falarei coisas excelentes; os meus lábios se abrirão para a eqüidade.

**7** 	Porque a minha boca proferirá a verdade, e os meus lábios abominam a impiedade.

**8** 	São justas todas as palavras da minha boca: não há nelas nenhuma coisa tortuosa nem pervertida.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 8](../20A-Pv/08.md#0)*

**9** 	Todas elas são retas para aquele que as entende bem, e justas para os que acham o conhecimento.

**10** 	Aceitai a minha correção, e não a prata; e o conhecimento, mais do que o ouro fino escolhido.

**11** 	Porque melhor é a sabedoria do que os rubis; e tudo o que mais se deseja não se pode comparar com ela.

**12** 	Eu, a sabedoria, habito com a prudência, e acho o conhecimento dos conselhos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-21.* Aqui a sabedoria é uma obra de Cristo, em quem estão todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento; é Cristo na palavra, e Cristo no coração; não se trata somente de que Cristo seja revelado a nós, mas, que seja revelado em nós. Toda a prudência e destreza são do Senhor. Através da redenção, pelo precioso sangue de Cristo, as riquezas de sua graça, abundam em toda a sabedoria e prudência. O homem encontrou muitas invenções para a sua ruína; Deus encontrou um modo para a nossa recuperação. Ele aborrece o orgulho e a arrogância, os maus caminhos e a conversação pervertida; estas coisas fazem com que os homens não queiram ouvir as suas santas, vivificadoras e humildes instruções. A verdadeira religião dá aos homens o melhor conselho em todos os casos difíceis, e ajuda-os a simplificar o seu caminho. Sua sabedoria faz verdadeiramente felizes a todos os que a recebem no amor de Cristo. Buscai-o cedo e com fervor, e encontrai-o antes de qualquer outra coisa. Cristo nunca disse: "Busque em vão". Os que amam a Cristo são os que viram o quanto Ele ama, e que tiveram o seu amor derramado em seus corações; portanto, são bem-aventurados, serão bem-aventurados neste mundo ou naquele que supera a toda comparação. A riqueza alcançada através da vaidade rapidamente diminuirá; porém, a que é alcançada adequadamente durará muito; e perdurará a que é bem empregada nas obras de piedade e caridade, se não possuem riquezas nem honras neste mundo, terão o que é infinitamente melhor, serão felizes pela graça de Deus. Cristo, por seu Espírito, dirige os crentes a toda a verdade e no caminho da justiça, e eles andam conforme o Espírito. Também serão felizes na glória de Deus, no além. Nas promessas da sabedoria, os crentes têm bens entesourados, não para dias e anos, mas para a eternidade; portanto, seu fruto é melhor que ouro.

**13** 	O temor do Senhor é odiar o mal; a soberba e a arrogância, o mau caminho e a boca perversa, eu odeio.

**14** 	Meu é o conselho e a verdadeira sabedoria; eu sou o entendimento; minha é a fortaleza.

**15** 	Por mim reinam os reis e os príncipes decretam justiça.

**16** 	Por mim governam príncipes e nobres; sim, todos os juízes da terra.

**17** 	Eu amo aos que me amam, e os que cedo me buscarem, me acharão.

**18** 	Riquezas e honra estão comigo; assim como os bens duráveis e a justiça.

**19** 	Melhor é o meu fruto do que o ouro, do que o ouro refinado, e os meus ganhos mais do que a prata escolhida.

**20** 	Faço andar pelo caminho da justiça, no meio das veredas do juízo.

**21** 	Para que faça herdar bens permanentes aos que me amam, e eu encha os seus tesouros.

**22** 	O Senhor me possuiu no princípio de seus caminhos, desde então, e antes de suas obras.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 22-31. O* Filho de Deus estava com o Pai, por ocasião da criação do mundo, e foi capaz de ser o Salvador do mundo, pois o criou também! O Filho de Deus foi ordenado para esta grande obra antes da fundação do mundo. Ele se deleita em salvar os pecadores miseráveis, e nós devemos nos deleitar em sua salvação.

**23** 	Desde a eternidade fui ungida, desde o princípio, antes do começo da terra.

**24** 	Quando ainda não havia abismos, fui gerada, quando ainda não havia fontes carregadas de águas.

**25** 	Antes que os montes se houvessem assentado, antes dos outeiros, eu fui gerada.

**26** 	Ainda ele não tinha feito a terra, nem os campos, nem o princípio do pó do mundo.

**27** 	Quando ele preparava os céus, aí estava eu, quando traçava o horizonte sobre a face do abismo;

**28** 	Quando firmava as nuvens acima, quando fortificava as fontes do abismo,

**29** 	Quando fixava ao mar o seu termo, para que as águas não traspassassem o seu mando, quando compunha os fundamentos da terra.

**30** 	Então eu estava com ele, e era seu arquiteto; era cada dia as suas delícias, alegrando-me perante ele em todo o tempo;

**31** 	Regozijando-me no seu mundo habitável e enchendo-me de prazer com os filhos dos homens.

**32** 	Agora, pois, filhos, ouvi-me, porque bem-aventurados serão os que guardarem os meus caminhos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 32-36.* Certamente devemos escutar a voz da sabedoria com a prontidão das crianças. Sejamos todos sábios e não recusemos esta misericórdia. Benditos são os que ouvem a voz do Salvador e esperam nEle com meditação e oração diária. Os filhos do mundo encontram tempo para diversões vãs, sem descuidar do que eles consideram coisa necessária. Quando as pessoas que professam santidade arrumam desculpas para não buscarem os meios da graça, demonstram desprezo para com as instruções da sabedoria. Cristo é sabedoria e a vida para todos os crentes; não podemos obter o favor de Deus, a menos que achemos a Cristo e sejamos achados nEle. Os que ofendem a Cristo se enganam, e o pecado é mal para a alma. Os pecadores morrem porque querem morrer, o que justifica a Deus quando Ele julga. "

**33** 	Ouvi a instrução, e sede sábios, não a rejeiteis.

**34** 	Bem-aventurado o homem que me dá ouvidos, velando às minhas portas cada dia, esperando às ombreiras da minha entrada.

**35** 	Porque o que me achar, achará a vida, e alcançará o favor do Senhor.

**36** 	Mas o que pecar contra mim violentará a sua própria alma; todos os que me odeiam amam a morte.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-11: Cristo, como Criador da Sabedoria, chama aos filhos dos homens; 12-21: A natureza e as riquezas da sabedoria; 22­31: Cristo, um com o Pai, na criação do mundo, e seu regozijo em sua obra para a salvação do homem; 32-36: Exortações a ouvir a Palavra de Cristo.*