# Provérbios Cap 09

**1** 	A SABEDORIA já edificou a sua casa, já lavrou as suas sete colunas.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-12.* Cristo tem preparado ordenanças através das quais recebe o seu povo, e pelas qual, os que crêem nEle se alimentam, e além disto recebem as mansões celestiais no além. O, ministros do Evangelho convidam os hóspedes. O convite é geral e não exclui alguém que não se exclua por si mesmo. Nosso Salvador não veio chamar os justos, mas, sim os pecadores; não aos sábios segundo os seus próprios olhos. Devemos evitar a companhia e os prazeres néscios do ímpio, ou nunca desfrutaremos os prazeres da vida santa. E vão procurar J companhia dos ímpios com a esperança de fazer-lhes bem; é muito mais provável que sermos corrompidos por eles. Não basta abandonarmos os néscios; devemos nos unir aos que andam em sabedoria. Não há verdadeira sabedoria, senão no caminho da verdadeira religião; não existe vida vindoura, a não ser no final deste caminho. Aqui está a felicidade dos que o abraçam. O homem não pode dar algo proveitoso para Deus; tudo é para o nosso bem. Observe a vergonha e a ruína dos que não o respeitam. Deus não é o autor do pecado, Satanás pode somente tentar, não pode forçar. Nós levaremos o dano daquele de quem zombamos. Isto será agregado à sua condenação.

**2** 	Já abateu os seus animais e misturou o seu vinho, e já preparou a sua mesa.

**3** 	Já ordenou às suas criadas, e está convidando desde as alturas da cidade, dizendo:

**4** 	Quem é simples, volte-se para cá. Aos faltos de senso diz:

**5** 	Vinde, comei do meu pão, e bebei do vinho que tenho misturado.

**6** 	Deixai os insensatos e vivei; e andai pelo caminho do entendimento.

**7** 	O que repreende o escarnecedor, toma afronta para si; e o que censura o ímpio recebe a sua mancha.

**8** 	Não repreendas o escarnecedor, para que não te odeie; repreende o sábio, e ele te amará.

**9** 	Dá instrução ao sábio, e ele se fará mais sábio; ensina o justo e ele aumentará em entendimento.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 9](../20A-Pv/09.md#0)*

**10** 	O temor do Senhor é o princípio da sabedoria, e o conhecimento do Santo a prudência.

**11** 	Porque por meu intermédio se multiplicam os teus dias, e anos de vida se te aumentarão.

**12** 	Se fores sábio, para ti serás sábio; e, se fores escarnecedor, só tu o suportarás.

**13** 	A mulher louca é alvoroçadora; é simples e nada sabe.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 13-18.* Quão diligente é o tentador para seduzir as almas voltadas ao pecado! O prazer sensual sela a consciência e apaga as faíscas do arrependimento. Este tentador não tem uma razão firme para oferecer, e onde ele consegue o domínio de uma alma, todo o conhecimento sobre as coisas santas é esquecido e perdido. Ele é bastante violento e pressiona muito. Devemos procurar e orar para alcançarmos a sabedoria verdadeira, porque Satanás tem muitas maneiras de afastar a nossa alma de Cristo. Não somente as luxúrias mundanas e as sedutoras abandonadas são fatais para a alma dos homens; os falsos mestres, com doutrinas que afagam o orgulho e dão liberdade aos desejos, destroem milhares. Atraem especialmente aos que têm recebido impressões sérias parcialmente. As profundidades de Satanás são os abismos do inferno, e o pecado, sem remorso, é ruína sem remédio. Salomão mostra o anzol. Os que crêem não se envolverão com tal isca. Contemple o prazer roubado, enganoso, insatisfatório, vazio e miserável que propõe o pecado; nossas almas desejam tanto o gozo eterno de Cristo, que na terra vivemos para Ele diariamente por fé, e não daqui a muito tempo, com Ele na glória.

**14** 	Assenta-se à porta da sua casa numa cadeira, nas alturas da cidade,

**15** 	E põe-se a chamar aos que vão pelo caminho, e que passam reto pelas veredas, dizendo:

**16** 	Quem é simples, volte-se para cá. E aos faltos de entendimento ela diz:

**17** 	As águas roubadas são doces, e o pão tomado às escondidas é agradável.

**18** 	Mas não sabem que ali estão os mortos; os seus convidados estão nas profundezas do inferno.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-12: O convite da Sabedoria; 12-18: O convite para a prática de coisas néscias.*