# Provérbios Cap 13

**1** 	O FILHO sábio atende à instrução do pai; mas o escarnecedor não ouve a repreensão.

> **Cmt MHenry**: *V. 1.* Há muita esperança nos que reverenciam seus pais. Há pouca esperança em qualquer que não escute aos que os tratam fielmente.

**2** 	Do fruto da boca cada um comerá o bem, mas a alma dos prevaricadores comerá a violência.

> **Cmt MHenry**: *V. 2.* Por nossas palavras, devemos ser justificados ou condenados ([Mt 12.37](../40N-Mt/12.md#37)).

**3** 	O que guarda a sua boca conserva a sua alma, mas o que abre muito os seus lábios se destrói.

**4** 	A alma do preguiçoso deseja, e coisa nenhuma alcança, mas a alma dos diligentes se farta.

> **Cmt MHenry**: *V. 4.* O preguiçoso deseja obter os ganhos que o diligente obtém; porém, aborrece os esforços que este realiza; portanto, nada tem. Isto é especialmente verdadeiro acerca da alma.

**5** 	O justo odeia a palavra de mentira, mas o ímpio faz vergonha e se confunde.

**6** 	A justiça guarda ao que é de caminho certo, mas a impiedade transtornará o pecador.

**7** 	Há alguns que se fazem de ricos, e não têm coisa nenhuma, e outros que se fazem de pobres e têm muitas riquezas.

> **Cmt MHenry**: *V. 7.* Alguns que são realmente pobres negociam e gastam como se fossem ricos; isto é pecado, será vergonha, e terá a sua recompensa. De alguns que são realmente ricos, pensa-se que são pobres; nisto há falta de gratidão a Deus, falta de justiça e caridade para com o próximo. Há muitos hipócritas, vazios da graça, que não serão convencidos de sua pobreza. Há muitos cristãos temerosos que são ricos espiritualmente, e se consideram pobres; e por causa de suas dúvidas, queixas e pesares, empobrecem a si mesmos.

**8** 	O resgate da vida de cada um são as suas riquezas, mas o pobre não ouve ameaças.

> **Cmt MHenry**: *V. 8.* As grandes riquezas costumam usar a violência contra os que a possuem; porém, os pobres estão livres de tais perigos.

**9** 	A luz dos justos alegra, mas a candeia dos ímpios se apagará.

**10** 	Da soberba só provém a contenda, mas com os que se aconselham se acha a sabedoria.

**11** 	A riqueza de procedência vã diminuirá, mas quem a ajunta com o próprio trabalho a aumentará.

**12** 	A esperança adiada desfalece o coração, mas o desejo atendido é árvore de vida.

**13** 	O que despreza a palavra perecerá, mas o que teme o mandamento será galardoado.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 13](../20A-Pv/13.md#0)*

**14** 	A doutrina do sábio é uma fonte de vida para se desviar dos laços da morte.

**15** 	O bom entendimento favorece, mas o caminho dos prevaricadores é áspero.

**16** 	Todo prudente procede com conhecimento, mas o insensato espraia a sua loucura.

**17** 	O que prega a maldade cai no mal, mas o embaixador fiel é saúde.

**18** 	Pobreza e afronta virão ao que rejeita a instrução, mas o que guarda a repreensão será honrado.

**19** 	O desejo que se alcança deleita a alma, mas apartar-se do mal é abominável para os insensatos.

**20** 	O que anda com os sábios ficará sábio, mas o companheiro dos tolos será destruído.

**21** 	O mal perseguirá os pecadores, mas os justos serão galardoados com o bem.

**22** 	O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador é depositada para o justo.

**23** 	O pobre, do sulco da terra, tira mantimento em abundância; mas há os que se consomem por falta de juízo.

**24** 	O que não faz uso da vara odeia seu filho, mas o que o ama, desde cedo o castiga.

**25** 	O justo come até ficar satisfeito, mas o ventre dos ímpios passará necessidade.


> **Cmt MHenry** Intro: *V.* 3. O que pensa antes de falar suprime o mal, se o pensou, e guarda a sua alma da culpa e do sofrimento. Muitos já foram destruídos por causa de uma língua sem governo.> *V.* 5. Onde reina o pecado, o homem é odioso, se sua consciência estivesse despertada, ele aborrecería a si mesmo, e se arrependería em pó e cinza. V. 6. O desejo honesto de fazer o bem preserva o homem de erros fatais, melhor que mil distinções finamente traçadas.> *V.* 9. A luz dos justos é como a do sol, o qual pode ser eclipsado e nublado; porém, sempre existirá. O Espírito é a sua luz. Ele dá plenitude de gozo; mas a luz do mau é como uma lâmpada que ele mesmo acende, e facilmente se apaga. V. 10. Todas as contendas, sejam entre pessoas em particular, famílias, igrejas ou nações, têm início e são levadas adiante pelo orgulho.\ V. 11. A riqueza adquirida com desonestidade, ou por meio de vícios, têm uma maldição secreta que a consome rapidamente.\ V. 12. A demora do que se espera ansiosamente é muito dolorosa para a mente; obtê-la é muito agradável. Porém, a principal intenção aqui são as bênçãos espirituais.\ V. 13. O que tem temor a Deus e reverencia a sua Palavra escapará da destruição e será recompensado por seu temor piedoso.\ V. 14. A regra pela qual o sábio rege a sua conduta é uma fonte que produz vida e felicidade.\ V. 15. O caminho dos pecadores é duro para outros e para o próprio pecador. O serviço do pecado é a escravidão; o inferno está pavimentado com os espinhos e cardos que seguiram a maldição.\ V. 16. E néscio falar de coisas das quais nada sabemos, e empreender aquilo para o que não temos aptidão alguma.\ V. 17. Os que são maus e falsos para com Cristo e as almas dos homens, fazem o mal e caem no mal; porém, os que são fiéis encontram palavras boas, que saram os demais e a si mesmos.\ V. 18. O que zomba ao ser ensinado certamente será derrubado.\ V. 19. No homem existem fortes desejos de felicidade; porém, os que não se convencem de abandonar os seus pecados não podem esperar algo verdadeiramente doce para a sua alma.\ V. 20. Multidões são levadas à ruína por más companhias. E todos os que fazem mal a si mesmos serão destruídos.\ V. 21. Quando Deus busca os pecadores está seguro que irá vencê- los, e Ele recompensará o justo.\ V. 22. O servo de Deus, que não está ansioso por riquezas, adota o melhor método para prover o necessário para os seus filhos.\ V. 23. O pobre, se é trabalhador, prospera ainda que modestamente; enquanto os que têm grandes riquezas costumam ser levados à pobreza por falta de juízo. V. 24. Age como se odiasse o seu filho quem, por falsa indulgência, permite que os hábitos pecaminosos se fortaleçam, os quais acarretam tristeza aqui e desgraça no além. V. 25. A miséria dos ímpios é que até os seus apetites sensuais estão sempre ansiosos. O justo alimenta-se da Palavra e das ordenanças para a satisfação de sua alma, com as promessas do Evangelho e do Senhor Jesus Cristo, que é o Pão da vida.