# Provérbios Cap 27

**1** 	NÃO presumas do dia de amanhã, porque não sabes o que ele trará.

**2** 	Que um outro te louve, e não a tua própria boca; o estranho, e não os teus lábios.

**3** 	A pedra é pesada, e a areia é espessa; porém a ira do insensato é mais pesada que ambas.

**4** 	O furor é cruel e a ira impetuosa, mas quem poderá enfrentar a inveja?

**5** 	Melhor é a repreensão franca do que o amor encoberto.

**6** 	Leais são as feridas feitas pelo amigo, mas os beijos do inimigo são enganosos.

**7** 	A alma farta pisa o favo de mel, mas para a alma faminta todo amargo é doce.

**8** 	Qual a ave que vagueia longe do seu ninho, tal é o homem que anda vagueando longe da sua morada.

**9** 	O óleo e o perfume alegram o coração; assim o faz a doçura do amigo pelo conselho cordial.

**10** 	Não deixes o teu amigo, nem o amigo de teu pai; nem entres na casa de teu irmão no dia da tua adversidade; melhor é o vizinho perto do que o irmão longe.

**11** 	Sê sábio, filho meu, e alegra o meu coração, para que tenha alguma coisa que responder àquele que me desprezar.

**12** 	O avisado vê o mal e esconde-se; mas os simples passam e sofrem a pena.

**13** 	Quando alguém fica por fiador do estranho, toma-lhe até a sua roupa, e por penhor àquele que se obriga pela mulher estranha.

**14** 	O que, pela manhã de madrugada, abençoa o seu amigo em alta voz, lho será imputado por maldição.

**15** 	O gotejar contínuo em dia de grande chuva, e a mulher contenciosa, uma e outra são semelhantes;

**16** 	Tentar moderá-la será como deter o vento, ou como conter o óleo dentro da sua mão direita.

**17** 	Como o ferro com ferro se aguça, assim o homem afia o rosto do seu amigo.

**18** 	O que cuida da figueira comerá do seu fruto; e o que atenta para o seu senhor será honrado.

**19** 	Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim o coração do homem ao homem.

**20** 	Como o inferno e a perdição nunca se fartam, assim os olhos do homem nunca se satisfazem.

**21** 	Como o crisol é para a prata, e o forno para o ouro, assim o homem é provado pelos louvores.

**22** 	Ainda que repreendas o tolo como quem bate o trigo com a mão de gral entre grãos pilados, não se apartará dele a sua estultícia.

**23** 	Procura conhecer o estado das tuas ovelhas; põe o teu coração sobre os teus rebanhos,

**24** 	Porque o tesouro não dura para sempre; e durará a coroa de geração em geração?

**25** 	Quando brotar a erva, e aparecerem os renovos, e se juntarem as ervas dos montes,

**26** 	Então os cordeiros serão para te vestires, e os bodes para o preço do campo;

**27** 	E a abastança do leite das cabras para o teu sustento, para sustento da tua casa e para sustento das tuas servas.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 27](../20A-Pv/27.md#0)* V. 1. Não sabemos o que pode nos acontecer durante o dia. Isto não nos proíbe de nos prepararmos para o amanhã, mas nos impede de ser presunçosos em relação ao amanhã. Não devemos ser tardios para a grande obra da conversão, que é o mais necessário. V. 2. Pode ser que haja ocasião para nos justificarmos; porém, não de nos elogiarmos. Vv. 3 e 4. Os que não dominam suas paixões naufragam sob a carga. Vv. 5 e 6. As repreensões claras e fiéis são melhores, não somente que o ódio secreto, mas do que o amor que se congratula no pecado, para prejuízo da alma. V. 7. Os pobres saboreiam melhor as suas delicias, e costumam ser mais agradecidos por elas que os ricos. Da mesma forma, o orgulhoso e auto-suficiente desdenha o Evangelho; porém, os que têm fome e sede de justiça encontram consolo até mesmo no pior livro ou sermão que testifique de Jesus Cristo. V. 8. Todo o homem tem o seu lugar apropriado na sociedade, onde pode estar a salvo e confortável. Vv. 9 e 10. Não dependas de um parente para ajuda, somente por ser da família. Recorra aos que estiverem próximos e podem ajudar, caso seja necessário. Porém, há um amigo mais próximo que um irmão; coloquemos toda a nossa confiança nEle. V. 11. Um pai amoroso insiste com o seu filho, para que este tenha uma conduta prudente, que alegre o coração paterno. A boa conduta dos cristãos é a melhor resposta a todos os que procuram encontrar falhas no Evangelho. V. 12. Se nos lançamos onde há tentação e pecado, o castigo sobrevirá. V. 13. Um homem honesto pode chegar a ser um mendigo; porém, não é honesto o que se faz mendigo. V. 14. E uma atitude néscia achar-se digno de elogio, e uma tentação ser orgulhoso. Vv. 15 e 16. As contendas de um próximo podem ser como a chuva forte, que traz problemas por algum tempo; as rixas da esposa são como a chuva contínua. V. 17. Somos advertidos a observarmos cuidadosamente com quem conversamos. A nós é ordenado que levemos em conta, ao conversarmos, o objetivo de tornarmos uns aos outros mais sábios e entendidos. V. 18. Ainda que um chamado seja trabalhoso e desprezado, os que o atendem descobrirão que existe algo a se obter através dele. Deus é um Senhor que tem se comprometido a honrar os que o servem fielmente. V. 19. Um coração corrompido é como um outro qualquer. Assim são os corações santificados. O primeiro leva a mesma imagem do mundano; o último, a mesma imagem do celestial. Vigiemos cuidadosamente nosso coração e sempre o comparemos com a palavra de Deus. V. 20. Aqui, duas coisas que nunca se satisfazem são mostradas: a morte e o pecado. Os apetites da mente carnal pelo desejo ou prazer sempre desejam mais. Aqueles cujos olhos estão voltados para o Senhor estão satisfeitos nEle, e para sempre o estarão. V. 21. A prata e o ouro são provados, mediante o seu lançamento no forno e no crisol; desta maneira um homem é provado pelo elogio. V. 22. Alguns são tão maus que até os métodos mais severos não alcançam o seu objetivo; o que resta a eles senão ser excluídos? Somente o poder criador da graça de Deus é capaz de efetuar uma transformação. Vv. 23-27. Devemos ter algo para fazer neste mundo, e não viver em ociosidade, e não nos envolvermos com o que não entendemos. Devemos ser diligentes e nos esforçar muito. Façamos o que pudermos; porém, mesmo assim, não podemos ter a certeza de que o mundo se tomará no que desejamos; portanto, devemos optar por uma porção mais duradoura. Porém, através da bênção de Deus em nosso trabalho honesto, esperemos desfrutar das bênçãos terrenas tanto quanto seja bom para nós.

