# Provérbios Cap 30

**1** 	PALAVRAS de Agur, filho de Jaque, o masaíta, que proferiu este homem a Itiel, a Itiel e a Ucal:

**2** 	Na verdade eu sou o mais bruto dos homens, nem mesmo tenho o conhecimento de homem.

**3** 	Nem aprendi a sabedoria, nem tenho o conhecimento do santo.

**4** 	Quem subiu ao céu e desceu? Quem encerrou os ventos nos seus punhos? Quem amarrou as águas numa roupa? Quem estabeleceu todas as extremidades da terra? Qual é o seu nome? E qual é o nome de seu filho, se é que o sabes?

**5** 	Toda a Palavra de Deus é pura; escudo é para os que confiam nele.

**6** 	Nada acrescentes às suas palavras, para que não te repreenda e sejas achado mentiroso.

**7** 	Duas coisas te pedi; não mas negues, antes que morra:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-9.* Agur ora sabiamente por uma condição financeira intermediária, para que pudesse manter-se a uma boa distância das tentações; pediu pão diário para a sua existência, sua família e o seu verdadeiro bem. Há uma notável similaridade entre esta oração e a do Pai Nosso. Se formos apartados das coisas vãs e das mentiras; se nos interessarmos pelo amor perdoador de Cristo e tivermos a Ele como a nossa porção; se andarmos com Deus, então teremos tudo o que pedirmos ou pensarmos das coisas espirituais. Quando consideramos como os que têm abundância são dados a abusar da dádiva, e o que realmente é padecer necessidades, a oração de Agur será sempre considerada sábia, ainda que raramente alguém ore desta maneira. "O pão da minha porção acostumada" : o que pode ser assim para uns, pode não o ser para outros; porém podemos ter a certeza de que o nosso Pai celestial suprirá toda a nossa necessidade, e não permitirá que nos falte nada de bom; e, por que deveriamos desejar mais?

**8** 	Afasta de mim a vaidade e a palavra mentirosa; não me dês nem a pobreza nem a riqueza; mantém-me do pão da minha porção de costume;

**9** 	Para que, porventura, estando farto não te negue, e venha a dizer: Quem é o Senhor? ou que, empobrecendo, não venha a furtar, e tome o nome de Deus em vão.

**10** 	Não acuses o servo diante de seu senhor, para que não te amaldiçoe e tu fiques o culpado.

> **Cmt MHenry**: *V. 10.* O servo não deve caluniar o seu Senhor, nem acusá-lo de fazer o mal em questões pequenas.

**11** 	Há uma geração que amaldiçoa a seu pai, e que não bendiz a sua mãe.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-14.* Em todas as épocas existem monstros ingratos que tratam mal os seus próprios pais. Muitos se convencem de que são pessoas santas; porém, os seus corações estão cheios de pecados e praticam secretamente a maldade. Existem outros cujo orgulho altivo é manifesto. Há também monstros cruéis em todas as épocas.

**12** 	Há uma geração que é pura aos seus próprios olhos, mas que nunca foi lavada da sua imundícia.

**13** 	Há uma geração cujos olhos são altivos, e as suas pálpebras são sempre levantadas.

**14** 	Há uma geração cujos dentes são espadas, e cujas queixadas são facas, para consumirem da terra os aflitos, e os necessitados dentre os homens.

**15** 	A sanguessuga tem duas filhas: Dá e Dá. Estas três coisas nunca se fartam; e com a quarta, nunca dizem: Basta!

> **Cmt MHenry**: *Vv. 15-17.* A crueldade e a cobiça são duas filhas da sanguessuga que grita: "dá, dá", e estão continuamente intranqüilas consigo mesmas. Quatro coisas nunca se satisfazem, com as quais estes devoradores são comparados. Os que são sempre cobiçosos nunca se tomam ricos. Muitos que chegaram a um final mim reconheceram que os seus maus rumos começaram quando desprezaram a autoridade de seus pais.

**16** 	A sepultura; a madre estéril; a terra que não se farta de água; e o fogo; nunca dizem: Basta!

**17** 	Os olhos que zombam do pai, ou desprezam a obediência à mãe, corvos do ribeiro os arrancarão e os filhotes da águia os comerão.

**18** 	Estas três coisas me maravilham; e quatro há que não conheço:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 18-20.* Quatro coisas não podem ser conhecidas plenamente. O reino da natureza está cheio de maravilhas. Em nossa opinião, o quarto é o mistério da iniqüidade; as artimanhas através das quais o vil sedutor ganha os afetos de uma mulher; e as artimanhas que uma mulher má utiliza para ocultar a sua maldade.

**19** 	O caminho da águia no ar; o caminho da cobra na penha; o caminho do navio no meio do mar; e o caminho do homem com uma virgem.

**20** 	O caminho da mulher adúltera é assim: ela come, depois limpa a sua boca e diz: Não fiz nada de mal!

**21** 	Por três coisas se alvoroça a terra; e por quatro que não pode suportar:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 21-23.* Quatro classes de pessoas são muito problemáticas. Os homens de origem e espírito baixos, que se tomam tiranos quando alcançam posições elevadas. Os homens néscios e violentos que se comprazem nos excessos. A mulher de espírito contencioso e de hábitos viciosos. O servo que obteve influência indevida. Que aqueles de origem humilde, a quem a providência divina tem concedido a ascensão, vigiem cuidadosamente contra este pecado, que muito de perto e facilmente os persegue.

**22** 	Pelo servo, quando reina; e pelo tolo, quando vive na fartura;

**23** 	Pela mulher odiosa, quando é casada; e pela serva, quando fica herdeira da sua senhora.

**24** 	Estas quatro coisas são das menores da terra, porém bem providas de sabedoria:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 24-28.* Quatro coisas são pequenas; porém, dignas de admiração. São considerados neste mundo como pobres e de pouco valor; porém, aos olhos do mundo espiritual são sábios para si mesmos.

**25** 	As formigas não são um povo forte; todavia no verão preparam a sua comida;

**26** 	Os coelhos são um povo débil; e contudo, põem a sua casa na rocha;

**27** 	Os gafanhotos não têm rei; e contudo todos saem, e em bandos se repartem;

**28** 	A aranha se pendura com as mãos, e está nos palácios dos reis.

**29** 	Estes três têm um bom andar, e quatro passeiam airosamente;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 29-33.* Podemos aprender com os animais como podemos andar bem; também a controlar o nosso temperamento em todas as provocações. Devemos impedir que o mau pensamento de nossa mente irrompa em forma de uma fala ruim. Não devemos incitar as paixões dos demais. Que nada seja dito ou feito com violência, e sim com toda a suavidade e calma. Quantas vezes temos agido como néscios, quando nos levantamos contra o Senhor, o nosso Rei! Humilhemo-nos diante dEle. Após termos feito a paz com Ele, sigamos a paz com todos os homens. "

**30** 	O leão, o mais forte entre os animais, que não foge de nada;

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 30](../20A-Pv/30.md#0)* Vv. 1-6. Agur fala de si mesmo como necessitado de justiça, e como quem age nesciamente, como se lhe faltasse a revelação divina para ser guiado nos caminhos da verdade e da sabedoria. Convém que pensemos a respeito do mal que existe em nós. Fala dele mesmo. As pessoas mais iluminadas são as que mais se lamentam por sua ignorância; são as que mais oram, para que Deus lhes seja mais claramente revelado, bem como a sua rica graça em Jesus Cristo. No v. 4 há uma nota profética sobre aquEle que desceu do céu para ser nosso Instrutor e Salvador e, logo, ascendeu ao céu para ser o nosso Advogado. O Messias é aqui mencionado como pessoa distinta do Pai; porém, seu nome ainda é secreto. O grande Redentor, nas glórias de sua providência e graça, não pode ser encontrado por nós somente através de nossas próprias forças. Se não fosse por Cristo, os fundamentos da terra teriam submergido sob a carga da maldição da terra, por causa do pecado humano. O que ou quem é o Poderoso que faz tudo isto? Não existe o menor fundamento para suspeitar que falte algo na Palavra de Deus; acrescentar algo às suas Palavras abre caminho ao erro e a corrupção.

**31** 	O galgo; o bode também; e o rei a quem não se pode resistir.

**32** 	Se procedeste loucamente, exaltando-te, e se planejaste o mal, leva a mão à boca;

**33** 	Porque o mexer do leite produz manteiga, o espremer do nariz produz sangue; assim o forçar da ira produz contenda.

