# João Cap 08

**1** 	JESUS, porém, foi para o Monte das Oliveiras.

**2** 	E pela manhã cedo tornou para o templo, e todo o povo vinha ter com ele, e, assentando-se, os ensinava.

**3** 	E os escribas e fariseus trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adultério;

**4** 	E, pondo-a no meio, disseram-lhe: Mestre, esta mulher foi apanhada, no próprio ato, adulterando.

**5** 	E na lei nos mandou Moisés que as tais sejam apedrejadas. Tu, pois, que dizes?

**6** 	Isto diziam eles, tentando-o, para que tivessem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se, escrevia com o dedo na terra.

**7** 	E, como insistissem, perguntando-lhe, endireitou-se, e disse-lhes: Aquele que de entre vós está sem pecado seja o primeiro que atire pedra contra ela.

**8** 	E, tornando a inclinar-se, escrevia na terra.

**9** 	Quando ouviram isto, redargüidos da consciência, saíram um a um, a começar pelos mais velhos até aos últimos; ficou só Jesus e a mulher que estava no meio.

**10** 	E, endireitando-se Jesus, e não vendo ninguém mais do que a mulher, disse-lhe: Mulher, onde estão aqueles teus acusadores? Ninguém te condenou?

**11** 	E ela disse: Ninguém, Senhor. E disse-lhe Jesus: Nem eu também te condeno; vai-te, e não peques mais.

**12** 	Falou-lhes, pois, Jesus outra vez, dizendo: Eu sou a luz do mundo; quem me segue não andará em trevas, mas terá a luz da vida.

**13** 	Disseram-lhe, pois, os fariseus: Tu testificas de ti mesmo; o teu testemunho não é verdadeiro.

**14** 	Respondeu Jesus, e disse-lhes: Ainda que eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro, porque sei de onde vim, e para onde vou; mas vós não sabeis de onde venho, nem para onde vou.

**15** 	Vós julgais segundo a carne; eu a ninguém julgo.

**16** 	E, se na verdade julgo, o meu juízo é verdadeiro, porque não sou eu só, mas eu e o Pai que me enviou.

**17** 	E na vossa lei está também escrito que o testemunho de dois homens é verdadeiro.

**18** 	Eu sou o que testifico de mim mesmo, e de mim testifica também o Pai que me enviou.

**19** 	Disseram-lhe, pois: Onde está teu Pai? Jesus respondeu: Não me conheceis a mim, nem a meu Pai; se vós me conhecêsseis a mim, também conheceríeis a meu Pai.

**20** 	Estas palavras disse Jesus no lugar do tesouro, ensinando no templo, e ninguém o prendeu, porque ainda não era chegada a sua hora.

**21** 	Disse-lhes, pois, Jesus outra vez: Eu retiro-me, e buscar-me-eis, e morrereis no vosso pecado. Para onde eu vou, não podeis vós vir.

**22** 	Diziam, pois, os judeus: Porventura quererá matar-se a si mesmo, pois diz: Para onde eu vou não podeis vir?

**23** 	E dizia-lhes: Vós sois de baixo, eu sou de cima; vós sois deste mundo, eu não sou deste mundo.

**24** 	Por isso vos disse que morrereis em vossos pecados, porque se não crerdes que EU SOU, morrereis em vossos pecados.

**25** 	Disseram-lhe, pois: Quem és tu? Jesus lhes disse: Isso mesmo que já desde o princípio vos disse.

**26** 	Muito tenho que dizer e julgar de vós, mas aquele que me enviou é verdadeiro; e o que dele tenho ouvido, isso falo ao mundo.

**27** 	Mas não entenderam que ele lhes falava do Pai.

**28** 	Disse-lhes, pois, Jesus: Quando levantardes o Filho do homem, então conhecereis quem EU SOU, e que nada faço por mim mesmo; mas isto falo como meu Pai me ensinou.

**29** 	E aquele que me enviou está comigo. O Pai não me tem deixado só, porque eu faço sempre o que lhe agrada.

**30** 	Dizendo ele estas coisas, muitos creram nele.

**31** 	Jesus dizia, pois, aos judeus que criam nele: Se vós permanecerdes na minha palavra, verdadeiramente sereis meus discípulos;

**32** 	E conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará.

**33** 	Responderam-lhe: Somos descendência de Abraão, e nunca servimos a ninguém; como dizes tu: Sereis livres?

**34** 	Respondeu-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo que todo aquele que comete pecado é servo do pecado.

**35** 	Ora o servo não fica para sempre em casa; o Filho fica para sempre.

**36** 	Se, pois, o Filho vos libertar, verdadeiramente sereis livres.

**37** 	Bem sei que sois descendência de Abraão; contudo, procurais matar-me, porque a minha palavra não entra em vós.

**38** 	Eu falo do que vi junto de meu Pai, e vós fazeis o que também vistes junto de vosso pai.

**39** 	Responderam, e disseram-lhe: Nosso pai é Abraão. Jesus disse-lhes: Se fôsseis filhos de Abraão, faríeis as obras de Abraão.

**40** 	Mas agora procurais matar-me, a mim, homem que vos tem dito a verdade que de Deus tem ouvido; Abraão não fez isto.

**41** 	Vós fazeis as obras de vosso pai. Disseram-lhe, pois: Nós não somos nascidos de fornicação; temos um Pai, que é Deus.

**42** 	Disse-lhes, pois, Jesus: Se Deus fosse o vosso Pai, certamente me amaríeis, pois que eu saí, e vim de Deus; não vim de mim mesmo, mas ele me enviou.

**43** 	Por que não entendeis a minha linguagem? Por não poderdes ouvir a minha palavra.

**44** 	Vós tendes por pai ao diabo, e quereis satisfazer os desejos de vosso pai. Ele foi homicida desde o princípio, e não se firmou na verdade, porque não há verdade nele. Quando ele profere mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso, e pai da mentira.

**45** 	Mas, porque vos digo a verdade, não me credes.

**46** 	Quem dentre vós me convence de pecado? E se vos digo a verdade, por que não credes?

**47** 	Quem é de Deus escuta as palavras de Deus; por isso vós não as escutais, porque não sois de Deus.

**48** 	Responderam, pois, os judeus, e disseram-lhe: Não dizemos nós bem que és samaritano, e que tens demônio?

**49** 	Jesus respondeu: Eu não tenho demônio, antes honro a meu Pai, e vós me desonrais.

**50** 	Eu não busco a minha glória; há quem a busque, e julgue.

**51** 	Em verdade, em verdade vos digo que, se alguém guardar a minha palavra, nunca verá a morte.

**52** 	Disseram-lhe, pois, os judeus: Agora conhecemos que tens demônio. Morreu Abraão e os profetas; e tu dizes: Se alguém guardar a minha palavra, nunca provará a morte.

**53** 	És tu maior do que o nosso pai Abraão, que morreu? E também os profetas morreram. Quem te fazes tu ser?

**54** 	Jesus respondeu: Se eu me glorifico a mim mesmo, a minha glória não é nada; quem me glorifica é meu Pai, o qual dizeis que é vosso Deus.

**55** 	E vós não o conheceis, mas eu conheço-o. E, se disser que o não conheço, serei mentiroso como vós; mas conheço-o e guardo a sua palavra.

**56** 	Abraão, vosso pai, exultou por ver o meu dia, e viu-o, e alegrou-se.

**57** 	Disseram-lhe, pois, os judeus: Ainda não tens cinqüenta anos, e viste Abraão?

**58** 	Disse-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo que antes que Abraão existisse, eu sou.

**59** 	Então pegaram em pedras para lhe atirarem; mas Jesus ocultou-se, e saiu do templo, passando pelo meio deles, e assim se retirou.


> **Cmt MHenry** Intro: " Cristo e todos os seus dependem de Deus Enquanto a honra. Os homens podem ser capazes de debater sobre Deus apesar de não conhecê-lo. Os que não conhecem a Deus são colocados junto com os que não obedecem ao evangelho de Cristo ([2 Ts 1.8](../53N-2Ts/01.md#8)). Todos os que conhecem retamente algo de Cristo, desejam fervorosamente saber mais dEle. Os que discernem o clarear da luz do Sol de Justiça desejam ver seu levante. "EU SOU antes que Abraão". Isto fala de Abraão como uma criatura e de nosso Senhor como o Criador; portanto, bem pode Ele engrandecer-se mais que Abraão. EU SOU é o nome de Deus ([Êx 3.14](../02A-Ex/03.md#14)); fala Ed sua existência em si mesmo e por si mesmo; Ele é o Primeiro e o Último, sempre o mesmo (Ap 8.23). Assim, pois, não só era antes que Abraão, senão antes que todos os mundos ([Pv 8.23](../20A-Pv/08.md#23); capítulo 1.1). Como Mediador foi o Messias ungido muito antes de Abraão; o Cordeiro imolado desde a fundação do mundo ([Ap 13.8](../66N-Ap/13.md#8)). o Senhor Jesus foi feito Sabedoria, Justiça, Santificação e Redenção de Deus para Adão e Abel, e para todos os que antes de Abraão viveram e morreram por fé nEle. Os judeus estavam a ponto de lapidar a Jesus por blasfemar, mas Ele se retirou; por seu poder miraculoso passou ileso através deles. Professemos constantemente o que sabemos e cremos acerca de Deus; e se somos herdeiros da fé de Abraão, nos regozijaremos esperando o dia em que o Salvador se aparecerá em glória para confusão de seus inimigos, e para completar a salvação de todos os que acreditam nEle. "> Observe-se o desprezo de Cristo pelos aplausos dos homens. os que estão mortos para os elogios dos homens podem tolerar o desprezo deles. Deus procura a honra de todos os que não procuram o seu próprio. Nestes versículos temos a doutrina do gozo eterno dos crentes. Temos o *caráter* do crente; este é o que guarda as palavras do Senhor Jesus. O *privilégio* do crente é que não verá para sempre a morte de jeito nenhum. Embora agora não possam evitar a morte e também devam passar por ela, contudo, daqui a pouco estarão onde para sempre não haverá mais morte ([Êx 14.13](../02A-Ex/14.md#13)).> Satanás dispõe os homens a excessos pelos quais se assassinam a si mesmos e ao próximo, enquanto o que coloca na mente tende a destruir as almas dos homens. Ele é o grande promotor de toda classe de falsidade. É mentiroso, efetua todas suas tentações chamando bom o que é ruim e mau o que é bom, e prometendo liberdade no pecar. Ele é o autor de todas as mentiras; a ele se parecem e evocam os mentirosos, com os que terá sua porção para sempre, como todos os mentirosos. As luxúrias especiais do diabo são a maldade espiritual, as luxúrias da mente e os arrazoamentos corruptos,a soberba e a inveja, a ira e a malícia, a inimizade para com o bom, e estimular o próximo ao mal. Aqui a verdade é a vontade revelada de Deus para salvação dos homens por Jesus Cristo, a verdade que agora estava pregando Cristo e à qual se opuseram os judeus.> Nosso Senhor resiste o orgulho e a vã confiança destes judeus, mostrando-lhes que sua descendência desde Abraão não aproveita os de espírito contrário a Ele. aonde a Palavra de Deus não tem espaço, não deve esperar-se nada de bom; aí se dá lugar a toda iniqüidade. Um doente que regressa de ver um médico e não toma nenhum remédio nem come, tem perdido a esperança de recuperar-se. A verdade cura e nutre os corações dos que a recebem. A verdade ensinada pelos filósofos não tem este poder nem este efeito, senão somente a verdade de Deus. os que reclamam os privilégios de Abraão devem realizar as obras de Abraão; devem ser estrangeiros e peregrinos neste mundo; manter a adoração de Deus em sua família e andar sempre diante de Deus.> Um poder tal acompanhava as palavras de nosso Senhor que muitos se convenceram e professaram crer nEle. Ele os estimulou para que ouvissem seus ensinamentos, a confiar em suas promessas, e a obedecer a seus mandamentos apesar de todas as tentações do mal. Seriam verdadeiramente seus discípulos fazendo isso, e aprenderiam pelo ensino de sua palavra e de seu Espírito, onde estão a esperança e a força deles. Cristo falou de liberdade espiritual, mas os corações carnais não sentem outros pesares além doa que incomodam o corpo e perturbam seus assuntos mundanos. Se lhes falar de sua liberdade e propriedade, do desperdiço perpetrado em suas terras ou do dano infligido a suas casas, entenderão muito bem, porém se lhes falar da escravidão do pecado, do cativeiro com Satanás e da liberdade com Cristo, do mal feito a suas preciosas almas, e do risco de seu bem-estar eterno, então você levará coisas raras a seus ouvidos. Jesus os lembrou claramente que o homem que pratica qualquer pecado é, efetivamente, um escravo do pecado, como era o caso de todos eles. Cristo nos oferece liberdade no evangelho; tem poder para dá-la, e aqueles aos que Cristo liberta, realmente são livres. Contudo, muitas vezes vemos as pessoas que debatem sobre liberdades de toda classe enquanto são escravas de alguma luxúria pecaminosa.> Os que vivem em incredulidade estão acabados para sempre se morrem na incredulidade. Os judeus pertenciam a este mundo atual, mas Jesus era de natureza divina e celestial, de modo que sua doutrina, seu reino e duas bênçãos não se adaptariam ao gosto deles. Porém a maldição da lei é tirada para todos os que se submetem à graça do Evangelho. Nada, senão a doutrina da graça de Cristo, será um argumento suficientemente poderoso para fazer-nos tornar do pecado a Deus; e esse espírito é dado, e essa doutrina está dada, para operar somente nos que crêem em Cristo. alguns dizem: Quem é este Jesus? Eles o reconhecem como um profeta, mestre excelente. E ainda como algo além de uma criatura, mas não podem reconhecê-lo, por sobre tudo, como Deus bendito pelos séculos. Não bastará isso? Aqui Jesus responde à pergunta: É isso para honrá-lo como Pai? Reconhece que Jesus é a Luz do mundo e a Vida dos homens, um com o Pai? Todos saberão por sua conversão ou em sua condenação que Ele sempre falou e fez o que agradava ao Pai, ainda quando reclamava para sim as honras mais excelsas.> Se conhecêssemos melhor a Cristo conheceríamos melhor o Pai. Tornam-se vãos em suas imaginações acerca de Deus os que não aprendem de Cristo. os que não conhecem sua glória nem sua graça, não conhecem o Pai que o enviou. O tempo de nossa partida deste mundo depende de Deus. nossos inimigos não podem apressá-lo mais, nem nossos amigos demorá-lo, a respeito do tempo designado pelo Pai. Todo crente verdadeiro pode olhar para acima e dizer com prazer: Meus tempos estão em tua mão, e melhor nelas que nas minhas. Para todos os propósitos de Deus há um tempo.> Cristo é a luz do mundo. Deus é luz, e Cristo é a imagem do Deus invisível. Um sol ilumina todo o mundo; assim o faz um só Cristo e não se necessita mais. Que masmorra escura seria o mundo sem o sol! Assim seria sem Jesus, por quem veio a luz ao mundo. Os que seguem a Cristo não andarão nas trevas. Não serão deixados sem as verdades necessárias para impedir o erro destruidor, nem sem as instruções no caminho do dever, necessárias para guardá-los do pecado condenador.> Cristo não achou defeito na lei nem escusou a culpa da mulher prisioneira; tampouco levou em conta o pretendido zelo dos fariseus. Condenam-se a si mesmos os que julgam outrem e, ainda assim, fazem o mesmo. todos os que de alguma forma são chamados a culpar as faltas do próximo, estão especialmente preocupados em olhar-se a si mesmos e manter-se puros. Neste assunto, Cristo assistiu a grande obra pela qual veio ao mundo, a qual era levar os pecadores ao arrependimento, não para destruir, mas para salvar. Ele apontava levar ao arrependimento não só o acusado, mostrando-lhe sua misericórdia, senão também nos acusadores, demonstrando-lhes seus pecados; eles pensaram montá-lhe uma arapuca; Ele procurou convencê-los e convertê-los. Ele recusou imiscuir-se no ofício de juiz. Muitos delitos merecem um castigo mais severo que o recebido, mas não devemos deixar nossa própria obra para assumir aquela para a qual não temos sido chamados. Quando Cristo mandou ela ir embora, foi com esta precaução: Vai e não peques mais. Os que ajudam a salvar a vida de um delinqüente devem ajudar a salvar a alma com o mesmo cuidado. São verdadeiramente felizes aqueles aos que Cristo não condena. O favor de Cristo para nós ao perdoar os pecados passados deve prevalecer em nós: Vai, e não peques mais.