# João Cap 10

**1** 	NA verdade, na verdade vos digo que aquele que não entra pela porta no curral das ovelhas, mas sobe por outra parte, é ladrão e salteador.

**2** 	Aquele, porém, que entra pela porta é o pastor das ovelhas.

**3** 	A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem a sua voz, e chama pelo nome às suas ovelhas, e as traz para fora.

**4** 	E, quando tira para fora as suas ovelhas, vai adiante delas, e as ovelhas o seguem, porque conhecem a sua voz.

**5** 	Mas de modo nenhum seguirão o estranho, antes fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos.

**6** 	Jesus disse-lhes esta parábola; mas eles não entenderam o que era que lhes dizia.

**7** 	Tornou, pois, Jesus a dizer-lhes: Em verdade, em verdade vos digo que eu sou a porta das ovelhas.

**8** 	Todos quantos vieram antes de mim são ladrões e salteadores; mas as ovelhas não os ouviram.

**9** 	Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, salvar-se-á, e entrará, e sairá, e achará pastagens.

**10** 	O ladrão não vem senão a roubar, a matar, e a destruir; eu vim para que tenham vida, e a tenham com abundância.

**11** 	Eu sou o bom Pastor; o bom Pastor dá a sua vida pelas ovelhas.

**12** 	Mas o mercenário, e o que não é pastor, de quem não são as ovelhas, vê vir o lobo, e deixa as ovelhas, e foge; e o lobo as arrebata e dispersa as ovelhas.

**13** 	Ora, o mercenário foge, porque é mercenário, e não tem cuidado das ovelhas.

**14** 	Eu sou o bom Pastor, e conheço as minhas ovelhas, e das minhas sou conhecido.

**15** 	Assim como o Pai me conhece a mim, também eu conheço o Pai, e dou a minha vida pelas ovelhas.

**16** 	Ainda tenho outras ovelhas que não são deste aprisco; também me convém agregar estas, e elas ouvirão a minha voz, e haverá um rebanho e um Pastor.

**17** 	Por isto o Pai me ama, porque dou a minha vida para tornar a tomá-la.

**18** 	Ninguém ma tira de mim, mas eu de mim mesmo a dou; tenho poder para a dar, e poder para tornar a tomá-la. Este mandamento recebi de meu Pai.

**19** 	Tornou, pois, a haver divisão entre os judeus por causa destas palavras.

**20** 	E muitos deles diziam: Tem demônio, e está fora de si; por que o ouvis?

**21** 	Diziam outros: Estas palavras não são de endemoninhado. Pode, porventura, um demônio abrir os olhos aos cegos?

**22** 	E em Jerusalém havia a festa da dedicação, e era inverno.

**23** 	E Jesus andava passeando no templo, no alpendre de Salomão.

**24** 	Rodearam-no, pois, os judeus, e disseram-lhe: Até quando terás a nossa alma suspensa? Se tu és o Cristo, dize-no-lo abertamente.

**25** 	Respondeu-lhes Jesus: Já vo-lo tenho dito, e não o credes. As obras que eu faço, em nome de meu Pai, essas testificam de mim.

**26** 	Mas vós não credes porque não sois das minhas ovelhas, como já vo-lo tenho dito.

**27** 	As minhas ovelhas ouvem a minha voz, e eu conheço-as, e elas me seguem;

**28** 	E dou-lhes a vida eterna, e nunca hão de perecer, e ninguém as arrebatará da minha mão.

**29** 	Meu Pai, que mas deu, é maior do que todos; e ninguém pode arrebatá-las da mão de meu Pai.

**30** 	Eu e o Pai somos um.

**31** 	Os judeus pegaram então outra vez em pedras para o apedrejar.

**32** 	Respondeu-lhes Jesus: Tenho-vos mostrado muitas obras boas procedentes de meu Pai; por qual destas obras me apedrejais?

**33** 	Os judeus responderam, dizendo-lhe: Não te apedrejamos por alguma obra boa, mas pela blasfêmia; porque, sendo tu homem, te fazes Deus a ti mesmo.

**34** 	Respondeu-lhes Jesus: Não está escrito na vossa lei: Eu disse: Sois deuses?

**35** 	Pois, se a lei chamou deuses àqueles a quem a palavra de Deus foi dirigida, e a Escritura não pode ser anulada,

**36** 	Àquele a quem o Pai santificou, e enviou ao mundo, vós dizeis: Blasfemas, porque disse: Sou Filho de Deus?

**37** 	Se não faço as obras de meu Pai, não me acrediteis.

**38** 	Mas, se as faço, e não credes em mim, crede nas obras; para que conheçais e acrediteis que o Pai está em mim e eu nele.

**39** 	Procuravam, pois, prendê-lo outra vez, mas ele escapou-se de suas mãos,

**40** 	E retirou-se outra vez para além do Jordão, para o lugar onde João tinha primeiramente batizado; e ali ficou.

**41** 	E muitos iam ter com ele, e diziam: Na verdade João não fez sinal algum, mas tudo quanto João disse deste era verdade.

**42** 	E muitos ali creram nele.


> **Cmt MHenry** Intro: Não prosperará nenhuma arma forjada contra nosso Senhor Jesus. não escapou porque tivesse temor de sofrer, senão porque sua hora não tinha chegado. Aquele que sabia livrar a si mesmo, sabe livrar de suas tentações aos santos, e fazer-lhes um caminho para que escapem. Os perseguidores podem expulsar a Cristo e seu evangelho da cidade ou país deles, mas não podem lançá-los do mundo. Quando por fé em nossos corações conhecemos a Cristo, encontramos que é verdade todo o que a Escritura diz dEle.> As obras de poder e misericórdia de Cristo o proclamam ser Deus bendito por todos os séculos, para que todos saibam e acreditem que Ele é no Pai, e o Pai nEle. Aos que o Pai envia, santifica. O santo Deus recompensará e, portanto, empregará somente aos que Ele faça santos. O Pai era no Filho, de modo que pelo poder divino, Aquele operou seus milagres; o Filho era no Pai, de modo que conhecia toda sua mente. Nós não podemos achar nisso a perfeição buscando-o, mas devemos conhecer e acreditar nestas declarações de Cristo.> Todos os que têm algo a dizer a Cristo, podem encontrá-lo no templo. Cristo nos fará crer; nós nos fazemos duvidar. Os judeus entenderam seu significado, mas não puderam dar forma a suas palavras como acusação completa em sua contra. Ele descreveu a disposição de graça e o estado de felicidade de suas ovelhas; elas ouviram e acreditaram em sua palavra, o seguiram como seus fiéis discípulos e nenhuma delas perecerá,porque o Filho e o Pai eram um. Assim, pois, pôde defender suas ovelhas contra todos seus inimigos, o qual prova que pretendeu ter poder e perfeição divinos iguais ao Pai.> Satanás destrói a muitos tirando-lhes o interesse pela palavra e as ordenanças. Os homens não toleram que riam deles por seu alimento necessário, porém toleram que riam deles pelo que é muito mais necessário. Se nosso zelo e fervor na causa de Cristo, especialmente na bendita obra de levar suas ovelhas a seu aprisco, nos acarreta má fama, não o escutemos, mas lembremos que assim recriminaram a nosso Mestre antes que a nós.> Cristo é o Bom Pastor; muitos não eram ladrões, todavia foram negligentes com seu dever, e o rebanho foi muito danificado por seu descuido. Os maus princípios são a raiz dos maus costumes.\> \ O Senhor Jesus sabe aos que tem escolhido e está seguro deles; também eles sabem em quem confiaram e estão seguros dEle.\> \ Veja-se aqui a graça de Cristo: já que ninguém podia tirá-lhe a vida, Ele a entrega, por si mesmo, para nossa redenção. Ele se ofereceu para ser o Salvador: Eis aqui, Eu venho. A necessidade de nosso caso o pedia, e Ele se ofereceu para ser o sacrifício. Foi o que oferece e a oferta, de modo que a entrega de sua vida foi a oferta de si mesmo. Daí fica claro que Ele morreu no lugar e como substituto dos homens para lograr que eles fossem liberados do castigo do pecado, para obter o perdão do pecado para eles; e para que sua morte adquirisse esse perdão. Nosso Senhor não entregou sua vida por sua doutrina, senão por suas ovelhas.> Muitos que ouvem a palavra de Cristo não a entendem porque não querem, mas nós acharemos que uma passagem explica a outra, e o Espírito bendito dá a conhecer ao bendito Jesus.\> \ Cristo é a Porta, e que maior seguridade tem a Igreja de Deus que o Senhor Jesus esteja entre ela e todos seus inimigos? Ele é uma porta aberta para passar e comunicar. Eis aqui instruções claras sobre como entrar no aprisco; devemos entrar por Jesus Cristo Enquanto é a Porta. Por fé nEle como o grande Mediador entre Deus e o homem. Além disso, temos promessas preciosas para os que obedecem a esta instrução. Cristo dá todo o cuidado a sua Igreja e a cada crente, assim como um bom pastor dá a seu rebanho; e Ele espera que a Igreja, e cada crente, atentem para Ele e se mantenham em sua pastagem.> Eis aqui uma parábola ou símile tomado dos costumes do Oriente para o manejo das ovelhas. Os homens, como criaturas que dependem de seu Criador, são chamados ovelhas de seu pasto. A Igreja de Deus no mundo é como um redil de ovelhas, exposto aos enganadores e aos perseguidores. O grande Pastor das ovelhas conhece a todas as suas, as cuida por sua providência, as guia por seu Espírito e sua palavra, e vai adiante delas, como os pastores orientais iam adiante de suas ovelhas para encaminhá-las trás seus passos. Os ministros devem servir as ovelhas em suas preocupações espirituais. O Espírito de Cristo lhes colocará por diante uma porta aberta. As ovelhas de Cristo obedecerão a seu Pastor e serão cautelosas e tímidas com os estranhos que desejam tirá-lhes a fé nEle e levá-las às fantasias sobre Ele.