# Tiago Cap 04

**1** 	DE onde vêm as guerras e pelejas entre vós? Porventura não vêm disto, a saber, dos vossos deleites, que nos vossos membros guerreiam?

**2** 	Cobiçais, e nada tendes; matais, e sois invejosos, e nada podeis alcançar; combateis e guerreais, e nada tendes, porque não pedis.

**3** 	Pedis, e não recebeis, porque pedis mal, para o gastardes em vossos deleites.

**4** 	Adúlteros e adúlteras, não sabeis vós que a amizade do mundo é inimizade contra Deus? Portanto, qualquer que quiser ser amigo do mundo constitui-se inimigo de Deus.

**5** 	Ou cuidais vós que em vão diz a Escritura: O Espírito que em nós habita tem ciúmes?

**6** 	Antes, ele dá maior graça. Portanto diz: Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes.

**7** 	Sujeitai-vos, pois, a Deus, resisti ao diabo, e ele fugirá de vós.

**8** 	Chegai-vos a Deus, e ele se chegará a vós. Alimpai as mãos, pecadores; e, vós de duplo ânimo, purificai os corações.

**9** 	Senti as vossas misérias, e lamentai e chorai; converta-se o vosso riso em pranto, e o vosso gozo em tristeza.

**10** 	Humilhai-vos perante o Senhor, e ele vos exaltará.

**11** 	Irmãos, não faleis mal uns dos outros. Quem fala mal de um irmão, e julga a seu irmão, fala mal da lei, e julga a lei; e, se tu julgas a lei, já não és observador da lei, mas juiz.

**12** 	Há só um legislador que pode salvar e destruir. Tu, porém, quem és, que julgas a outrem?

**13** 	Eia agora vós, que dizeis: Hoje, ou amanhã, iremos a tal cidade, e lá passaremos um ano, e contrataremos, e ganharemos;

**14** 	Digo-vos que não sabeis o que acontecerá amanhã. Porque, que é a vossa vida? É um vapor que aparece por um pouco, e depois se desvanece.

**15** 	Em lugar do que devíeis dizer: Se o Senhor quiser, e se vivermos, faremos isto ou aquilo.

**16** 	Mas agora vos gloriais em vossas presunções; toda a glória tal como esta é maligna.

**17** 	Aquele, pois, que sabe fazer o bem e não o faz, comete pecado.


> **Cmt MHenry** Intro: " Nossos lábios devem estar governados pela lei da bondade, a verdade e a justiça. Os cristãos são irmãos. Quebrantar os mandamentos de Deus é falar mal deles e julgá-los, como se nos pusessem uma restrição demasiado grande. Temos a lei de Deus, que é regra para todo; não presumamos de pôr nossas próprias noções e opiniões como regra aos que nos rodeiam, e tenhamos cuidado de não sermos condenados pelo Senhor.\ "Eia agora vós" (versículo 13) é um chamado a todo aquele que considera que sua conduta é má. Quão dados são os homens mundanos e astutos a deixar fora de seus planos a Deus! quão vão é buscar algo bom sem a bênção nem a direção de Deus! A fragilidade, a brevidade e a incerteza da vida devem frear a confiança vã e presunçosa de todos os projetos para o futuro. Podemos estabelecer a hora e o minuto da saída e o pôr-do-sol para amanhã, porém, não podemos fixar a hora certa em que se dissipará a névoa. Tão curta, tão irreal e dada a murchar é a vida humana, e toda a prosperidade e o prazer que a acompanham; mas a bênção ou o ai para sempre serão conforme a nossa conduta neste momento passageiro.\ Sempre devemos depender da vontade de Deus, nossos tempos não estão em nossas mãos, senão a disposição de Deus. nossa cabeça pode estar cheia de preocupações e pensamentos por nós mesmos, ou por nossas famílias ou amizades, porém a providência amiúde confunde nossos planos. Todo o que pensemos e tudo o que façamos deve depender com submissão de Deus. Néscio e daninho é vangloriar-se de coisas mundanas e projetos futuros; produzirá grande desengano e resultará destrutivo no final.\ Os pecados de omissão e os de comissão serão levados a juízo. Será condenado tanto aquele que não fizer o bem que sabe deve fazer e o que fizer o mal que sabe que não deve fazer. Oh, que fossemos tão cuidadosos para não omitir a oração e ao descuidar a mediação e o exame de nossas consciências, já que não devemos cometer crassos vícios externos contra a luz! "> " Já que todas as guerras e brigas vêm das corrupções de nossos próprios corações, bom é mortificar as concupiscências que lutam com os membros, as concupiscências mundanas e carnais são males que não permitem o contentamento nem a satisfação. Os desejos e os afetos pecaminosos impedem a oração e a obra de nossos desejos para com Deus. Fiquemos em guarda para não abusar ou usar mal da disposição do coração, as misericórdias recebidas quando se concedem as orações.\ Quando os homens pedem prosperidade a Deus, costumam pedir com maus alvos e más intenções. Se assim buscamos as coisas deste mundo, é justo que Deus as negue. Os desejos incrédulos e frios oram negações; podemos ter a certeza de que nossas orações voltarão vazias quando respondem à linguagem das concupiscências mais que a linguagem das virtudes.\ Eis aqui uma clara advertência a evitar todas as amizades criminosas com este mundo. A orientação do mundo é inimizade contra Deus. um inimigo pode ser reconciliado, porém nunca a "inimizade". O homem pode ter uma grande porção de coisas nesta vida e ser, não obstante, mantido no amor de Deus, porém o que deposita seu coração no mundo, o que se conformará em vez de largar essa amizade, é um inimigo para Deus. Assim, pois, qualquer que resolva em todos os fatos estar em bons termos com o mundo, deve ser inimigo de Deus. então, os judeus e os professantes relaxados do cristianismo, pensam que a Escritura fala em vão contra esta orientação do mundo? Ou o Espírito Santo que mora em todos os cristãos ou na nova natureza que Ele cria, produzem tal classe de fruto?\ A corrupção natural se mostra invejando. O espírito do mundo nos ensina a acumular, a empilhar para nós conforme a nossas próprias fantasias; Deus Espírito Santo nos ensina a estarmos dispostos a fazer o bem a todos os que nos rodeiam, segundo possamos. A graça de Deus corrigirá e curará nosso espírito natural; e onde Ele dá graça, dá outro espírito que não é o do mundo.\ O orgulhoso resiste a Deus; em seu entendimento resistem as verdades de Deus; em sua vontade resistem as lei de Deus; em suas paixões resistem a providência de Deus; portanto, não é raro que Deus resista ao soberbo. Quão desgraçado o estado dos que fazem de Deus seu inimigo! Deus dará mais graça ao humilde porque eles vêm sua necessidade dela, oram por ela, são agradecidos por ela e eles a terão.\ Submetam-se a Deus (versículo 7). Submeta seu entendimento à verdade de Deus; submeta sua vontade à vontade de Seu preceito, à vontade de Sua providência. Submetam-se vocês mesmos a Deus, porque Ele está disposto a fazer-lhes o bem. Se nos rendermos às tentações, o diabo nos seguirá continuamente, mas se nos colocamos toda a armadura de Deus, e lhe resistimos, nos deixará. Então, submetam-se a Deus os pecadores e busquem Sua graça e favor resistindo ao diabo. Todo pecado deve lamentar-se; *aqui* com tristeza santa; no *além*, com miséria eterna. O Senhor não lhe negará consolo ao que lamente verdadeiramente o pecado, e exaltará o que se humilha ante Ele. "