# 1 Coríntios Cap 05

**1** 	GERALMENTE se ouve que há entre vós fornicação, e fornicação tal, que nem ainda entre os gentios se nomeia, como é haver quem possua a mulher de seu pai.

**2** 	Estais ensoberbecidos, e nem ao menos vos entristecestes por não ter sido dentre vós tirado quem cometeu tal ação.

**3** 	Eu, na verdade, ainda que ausente no corpo, mas presente no espírito, já determinei, como se estivesse presente, que o que tal ato praticou,

**4** 	Em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, juntos vós e o meu espírito, pelo poder de nosso Senhor Jesus Cristo,

**5** 	Seja, este tal, entregue a Satanás para destruição da carne, para que o espírito seja salvo no dia do Senhor Jesus.

**6** 	Não é boa a vossa jactância. Não sabeis que um pouco de fermento faz levedar toda a massa?

**7** 	Alimpai-vos, pois, do fermento velho, para que sejais uma nova massa, assim como estais sem fermento. Porque Cristo, nossa páscoa, foi sacrificado por nós.

**8** 	Por isso façamos a festa, não com o fermento velho, nem com o fermento da maldade e da malícia, mas com os ázimos da sinceridade e da verdade.

**9** 	Já por carta vos tenho escrito, que não vos associeis com os que se prostituem;

**10** 	Isto não quer dizer absolutamente com os devassos deste mundo, ou com os avarentos, ou com os roubadores, ou com os idólatras; porque então vos seria necessário sair do mundo.

**11** 	Mas agora vos escrevi que não vos associeis com aquele que, dizendo-se irmão, for devasso, ou avarento, ou idólatra, ou maldizente, ou beberrão, ou roubador; com o tal nem ainda comais.

**12** 	Porque, que tenho eu em julgar também os que estão de fora? Não julgais vós os que estão dentro?

**13** 	Mas Deus julga os que estão de fora. Tirai, pois, dentre vós a esse iníquo.


> **Cmt MHenry** Intro: Os cristãos devem evitar a familiaridade com os que desprestigiam o nome cristão. Os tais são companhia apta para seus irmãos de pecado, e nessa companhia devem ser deixados, cada vez que seja possível fazê-lo. Ai, quão lamentável é que haja tantos chamados cristãos cuja conversação é mais perigosa que a dos pagãos!> O apóstolo nota um abuso flagrante, ante o qual os coríntios olhavam para outro lado. O espírito festivo e a falsa noção da liberdade cristã parecem ter salvado o feitor da censura. Sem dúvida é penoso que às vezes os que professam o evangelho cometam delitos dos quais se envergonhariam até os pagãos. O orgulho espiritual e as falsas doutrinas tendem a produzir e disseminar tais escândalos. Quão temíveis são os efeitos do pecado! O diabo reina onde Cristo não reina. O homem está no reino e sob o poder de Satanás quando não está em Cristo.\ O mal exemplo de um homem influente é muito danoso: espalha-se por todas partes. Os princípios e exemplos corruptos danificam toda a igreja se não são corrigidos. Os crentes devem ter novos corações e levar vidas novas. A conversação corriqueira deles e duas obras religiosas devem ser santas. Tão longe está o sacrifício de Cristo nossa Páscoa, por nós, de fazer desnecessária a santidade pessoal e a pública, que dá poderosas razões e motivos para ela. Sem santidade não podemos viver pela fé nEle, nem unir-nos a suas ordenanças com consolo e proveito.