# 1 Coríntios Cap 06

**1** 	OUSA algum de vós, tendo algum negócio contra outro, ir a juízo perante os injustos, e não perante os santos?

**2** 	Não sabeis vós que os santos hão de julgar o mundo? Ora, se o mundo deve ser julgado por vós, sois porventura indignos de julgar as coisas mínimas?

**3** 	Não sabeis vós que havemos de julgar os anjos? Quanto mais as coisas pertencentes a esta vida?

**4** 	Então, se tiverdes negócios em juízo, pertencentes a esta vida, pondes para julgá-los os que são de menos estima na igreja?

**5** 	Para vos envergonhar o digo. Não há, pois, entre vós sábios, nem mesmo um, que possa julgar entre seus irmãos?

**6** 	Mas o irmão vai a juízo com o irmão, e isto perante infiéis.

**7** 	Na verdade é já realmente uma falta entre vós, terdes demandas uns contra os outros. Por que não sofreis antes a injustiça? Por que não sofreis antes o dano?

**8** 	Mas vós mesmos fazeis a injustiça e fazeis o dano, e isto aos irmãos.

**9** 	Não sabeis que os injustos não hão de herdar o reino de Deus?

**10** 	Não erreis: nem os devassos, nem os idólatras, nem os adúlteros, nem os efeminados, nem os sodomitas, nem os ladrões, nem os avarentos, nem os bêbados, nem os maldizentes, nem os roubadores herdarão o reino de Deus.

**11** 	E é o que alguns têm sido; mas haveis sido lavados, mas haveis sido santificados, mas haveis sido justificados em nome do Senhor Jesus, e pelo Espírito do nosso Deus.

**12** 	Todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas convêm. Todas as coisas me são lícitas, mas eu não me deixarei dominar por nenhuma.

**13** 	Os alimentos são para o estômago e o estômago para os alimentos; Deus, porém, aniquilará tanto um como os outros. Mas o corpo não é para a fornicação, senão para o Senhor, e o Senhor para o corpo.

**14** 	Ora, Deus, que também ressuscitou o Senhor, nos ressuscitará a nós pelo seu poder.

**15** 	Não sabeis vós que os vossos corpos são membros de Cristo? Tomarei, pois, os membros de Cristo, e os farei membros de uma meretriz? Não, por certo.

**16** 	Ou não sabeis que o que se ajunta com a meretriz, faz-se um corpo com ela? Porque serão, disse, dois numa só carne.

**17** 	Mas o que se ajunta com o Senhor é um mesmo espírito.

**18** 	Fugi da fornicação. Todo o pecado que o homem comete é fora do corpo; mas o que fornica peca contra o seu próprio corpo.

**19** 	Ou não sabeis que o vosso corpo é o templo do Espírito Santo, que habita em vós, proveniente de Deus, e que não sois de vós mesmos?

**20** 	Porque fostes comprados por bom preço; glorificai, pois, a Deus no vosso corpo, e no vosso espírito, os quais pertencem a Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: " Alguns dos coríntios parecem ter estado prestes para dizer: "Todas as coisas me são lícitas". Paulo se opõe a este perigoso engano. Há uma liberdade com que Cristo nos tem feito livres, na qual devemos afirmar-nos, mas com toda certeza, o cristão não deve colocar-se nunca embaixo do poder de um apetite carnal qualquer. O corpo é para o Senhor; deve ser instrumento de justiça para santidade, portanto, nosso deve ser instrumento de pecado. honra para o corpo é que Jesus Cristo tenha sido levantado dentre os mortos; e será honra para nossos corpos que sejam ressuscitados. A esperança da ressurreição em glória deve guardar os cristãos de desonrar seus corpos com luxúrias carnais.\ Se a alma se unir a Cristo pela fé, todo o homem é feito membro de seu corpo espiritual. outros vícios podem derrotar-se com *luta*; porém contra o que aqui somos advertidos, somente é com a *fuga*. Enormes multidões são cortadas por estes vícios em suas formas e conseqüências variadas. Seus efeitos não somente caem diretamente sobre o corpo, senão com freqüência na mente. Nossos corpos foram remidos da merecida condenação e da mísera escravidão pelo sacrifício expiatório de Cristo. devemos ser limpos, como vasos dignos para o uso de nosso Mestre. Estando unidos a Cristo como um só espírito, e comprados a preço de indizível valor, o crente deve considerar-se como totalmente do Senhor, pelos laços mais fortes. Que glorificar a Deus seja nossa atividade até o último dia e hora de nossa vida, com nossos corpos e com nossos espíritos, que são dEle. "> Os coríntios são advertidos de muitos males grandes, dos quais tinham sido culpáveis anteriormente. Há muita força nestas perguntas quando consideramos que se dirigem a um povo envaidecido com a ilusão de ser superior aos outros em sabedoria e conhecimento. Toda injustiça é pecado; todo pecado reinante, sim, todo pecado atual, cometido com intenção, e do qual não se tem arrependido, exclui o Reino dos Céus. Não se enganem. Os homens se inclinam muito a bajular a si mesmos com o fato de que podem viver em pecado, e ainda assim morrer em Cristo e ir para o céu. Contudo, não podemos esperar que semeando a carne colheremos vida eterna.\ São lembrados da mudança efetuada neles pelo Evangelho e a graça de Deus. o sangue de Cristo e o lavamento da regeneração podem tirar toda culpa. Nossa justificação se deve aos sofrimentos e os méritos de Cristo; nossa santificação, à obra do Espírito Santo, mas ambas vão juntas. Todos os que são feitos justos aos olhos de Deus, são feitos santos pela graça de Deus.> Os cristãos não devem contender uns contra os outros, porque são irmãos. Isso evitaria muitos juízos legais, e terminaria com muitas brigas e disputas, se fosse atendido devidamente. Nos assuntos que nos prejudicam muito a nós ou a nossa família, poderíamos recorrer aos médios legais para fazer justiça, mas os cristãos devem ter uma atitude perdoadora. Julguem vocês os assuntos em disputa antes de brigar por eles. São ninharias e podem ajeitar-se facilmente se um vencer primeiro seu próprio espírito. Suportem e tolerem os homens mais simples que vocês para que possam terminar com as disputas. Dá vergonha que entre os cristãos, brigas de pouca importância cresçam de modo tal que os irmãos não posam resolvê-las. A paz mental do homem e a tranqüilidade de seu próximo valem mais que a vitória. Os juízos legais não podem ter cabida entre irmãos a menos que existam faltas neles.