# 1 Coríntios Cap 12

**1** 	ACERCA dos dons espirituais, não quero, irmãos, que sejais ignorantes.

**2** 	Vós bem sabeis que éreis gentios, levados aos ídolos mudos, conforme éreis guiados.

**3** 	Portanto, vos quero fazer compreender que ninguém que fala pelo Espírito de Deus diz: Jesus é anátema, e ninguém pode dizer que Jesus é o Senhor, senão pelo Espírito Santo.

**4** 	Ora, há diversidade de dons, mas o Espírito é o mesmo.

**5** 	E há diversidade de ministérios, mas o Senhor é o mesmo.

**6** 	E há diversidade de operações, mas é o mesmo Deus que opera tudo em todos.

**7** 	Mas a manifestação do Espírito é dada a cada um, para o que for útil.

**8** 	Porque a um pelo Espírito é dada a palavra da sabedoria; e a outro, pelo mesmo Espírito, a palavra da ciência;

**9** 	E a outro, pelo mesmo Espírito, a fé; e a outro, pelo mesmo Espírito, os dons de curar;

**10** 	E a outro a operação de maravilhas; e a outro a profecia; e a outro o dom de discernir os espíritos; e a outro a variedade de línguas; e a outro a interpretação das línguas.

**11** 	Mas um só e o mesmo Espírito opera todas estas coisas, repartindo particularmente a cada um como quer.

**12** 	Porque, assim como o corpo é um, e tem muitos membros, e todos os membros, sendo muitos, são um só corpo, assim é Cristo também.

**13** 	Pois todos nós fomos batizados em um Espírito, formando um corpo, quer judeus, quer gregos, quer servos, quer livres, e todos temos bebido de um Espírito.

**14** 	Porque também o corpo não é um só membro, mas muitos.

**15** 	Se o pé disser: Porque não sou mão, não sou do corpo; não será por isso do corpo?

**16** 	E se a orelha disser: Porque não sou olho não sou do corpo; não será por isso do corpo?

**17** 	Se todo o corpo fosse olho, onde estaria o ouvido? Se todo fosse ouvido, onde estaria o olfato?

**18** 	Mas agora Deus colocou os membros no corpo, cada um deles como quis.

**19** 	E, se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo?

**20** 	Assim, pois, há muitos membros, mas um corpo.

**21** 	E o olho não pode dizer à mão: Não tenho necessidade de ti; nem ainda a cabeça aos pés: Não tenho necessidade de vós.

**22** 	Antes, os membros do corpo que parecem ser os mais fracos são necessários;

**23** 	E os que reputamos serem menos honrosos no corpo, a esses honramos muito mais; e aos que em nós são menos decorosos damos muito mais honra.

**24** 	Porque os que em nós são mais nobres não têm necessidade disso, mas Deus assim formou o corpo, dando muito mais honra ao que tinha falta dela;

**25** 	Para que não haja divisão no corpo, mas antes tenham os membros igual cuidado uns dos outros.

**26** 	De maneira que, se um membro padece, todos os membros padecem com ele; e, se um membro é honrado, todos os membros se regozijam com ele.

**27** 	Ora, vós sois o corpo de Cristo, e seus membros em particular.

**28** 	E a uns pôs Deus na igreja, primeiramente apóstolos, em segundo lugar profetas, em terceiro doutores, depois milagres, depois dons de curar, socorros, governos, variedades de línguas.

**29** 	Porventura são todos apóstolos? são todos profetas? são todos doutores? são todos operadores de milagres?

**30** 	Têm todos o dom de curar? falam todos diversas línguas? interpretam todos?

**31** 	Portanto, procurai com zelo os melhores dons; e eu vos mostrarei um caminho mais excelente.


> **Cmt MHenry** Intro: O desprezo, o ódio, a inveja e a discórdia são muito antinaturais nos cristãos. É como se os membros do mesmo corpo não se interessassem uns pelos outros ou brigassem entre sim. Assim, é condenado o espírito orgulhoso e belicoso que prevalecia Enquanto aos dons espirituais.\ São mencionados os ministros e dons, ou favores, dispensados pelo Espírito Santo. Os ministros principais; as pessoas capacitadas para interpretar as Escrituras; os que trabalham em palavra e em doutrina; os que tinham poder para sarar doenças; os que socorriam os doentes e fracos; os que administravam o dinheiro dado pela Igreja para caridade, e administravam os assuntos da Igreja; e os que podiam falar dívidas línguas. O que está no nível inferior e último desta lista é o poder de falar em línguas. Quão vão é que um homem faça isso somente por divertir-se ou enaltecer-se! Note-se a distribuição destes dons, não a todos por igual (versículos 29-30), coisa que teria feito iguais a todos os membros da Igreja; como se o corpo fosse todo ouvido, ou todo olho. O Espírito distribui a cada um como lhe apraz. Devemos estar contentes apesar de sermos inferiores e menos que os outros. não devemos desprezar os outros se temos dons maiores. Quão abençoada seria a Igreja se todos seus membros cumprissem com seu dever! Em lugar de cobiçar os postos mais altos, ou os dons mais esplêndidos, deixemos que Deus nomeie seus instrumentos, e aqueles nos que opere sua providência. Lembremos, no além não serão aprovados os que procuram os lugares elevados, senão os que sejam mais fiéis à tarefa que lhes foi encomendada, e os mais diligentes na obra de seu Mestre.> Cristo e sua Igreja formam um corpo, como Cabeça e membros, os cristãos se tornam membros deste corpo pelo batismo. O rito externo é de instituição divina; é sinal de novo nascimento e, portanto, é chamado lavamento da regeneração ([Tt 3.5](../56N-Tt/03.md#5)). Mas é pelo Espírito, somente pela renovação do Espírito Santo, que somos feitos membros do Corpo de Cristo. Pela comunhão com Cristo na Ceia do Senhor, somos fortalecidos, não por beber o vinho, senão por beber um mesmo Espírito. Cada membro tem sua forma, lugar e uso. O de menos honra também é parte do corpo. Deve haver diversidade de membros no corpo. Assim, os membros de Cristo têm diferentes poderes e distintas posições. Devemos cumprir os deveres de nosso próprio cargo sem queixar-nos nem brigar com os outros. todos os membros do corpo são úteis e necessários uns para outros. tampouco existe um membro do Corpo de Cristo que não deva nem possa ser de proveito para seus co-membros. Como no corpo natural do homem, os membros devem estar estreitamente unidos pelos laços mais fortes do amor; o bem do todo seve ser o objetivo de todos. todos os cristãos dependem uns de outros; cada um deve esperar e receber a ajuda dos outros, então, tenhamos mais do espírito de unidade em nossa religião.> Os dons espirituais eram poderes extraordinários outorgados nas primeiras épocas para convencer os incrédulos, e para difundir o Evangelho. Os dons e as graças diferem amplamente. Ambos são dados generosamente por Deus, porém onde se dá a graça é para a salvação dos que a recebem. Os dons são para o proveito e salvação do próximo; e pode haver grandes dons onde não há graça. Os dons extraordinários do Espírito Santo foram exercidos principalmente nas assembléias públicas, onde parece que os coríntios faziam ostentação deles, ao falta-lhes o espírito de piedade e do amor cristão.\ Enquanto eram pagão não tinham sido influenciados pelo Espírito de Cristo. ninguém pode chamar Senhor a Cristo por fé, se essa fé não é obra do Espírito Santo. Ninguém pode acreditar em seu coração ou provar por um milagre que Jesus é o Cristo, senão for pelo Espírito Santo. Há diversidade dons e diversidade de operações, porém todas procedem de um só Deus, um só Senhor, um só Espírito; isto é, Pai, Filho e Espírito Santo, origem de todas as bênçãos espirituais. Nenhum homem os tem simplesmente para si mesmo. Quanto mais usá-los em benefício de outrem, mais favorecerão sua própria conta. Os dons mencionados parecem significar entendimento exato e expressão das doutrinas da religião cristã; o conhecimento dos mistérios, e a destreza para exortar e aconselhar. Além disso, o dom de curar os doentes, fazer milagres e explicar a Escritura por um dom peculiar do Espírito, e a habilidade para falar e interpretar linguagens. Se tivermos algum conhecimento da verdade, ou algum poder para dá-la a conhecer, devemos dar toda a glória a Deus. Quanto maiores sejam os dons, mais exposto a tentações está o possuidor, e maior é a medida de graça necessária para mantê-lo humilde e espiritual; e este se encontrará com mais experiências dolorosas e dispensações humilhantes. Pouca causa temos para gloriar-nos em algum dom concedido a nós, ou para desprezar aos que não os têm.