# Eclesiastes Cap 03

**1** 	TUDO tem o seu tempo determinado, e há tempo para todo o propósito debaixo do céu.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-10.* Ter a expectativa da felicidade constante em um mundo que muda a cada dia deve terminar em desengano. Conduzirmos o nosso estado nesta vida é o nosso dever e sabedoria neste mundo. O plano total de Deus para o governo do mundo é completamente sábio, justo e bom. Então, aproveitemos a oportunidade favorável para todo bom propósito e toda boa obra. O tempo de morrer aproxima-se rapidamente. Assim, pois, o esforço e a tristeza enchem o mundo, sempre temos algo para fazer, e ninguém é enviado ao mundo para estar ocioso.

**2** 	Há tempo de nascer, e tempo de morrer; tempo de plantar, e tempo de arrancar o que se plantou;

**3** 	Tempo de matar, e tempo de curar; tempo de derrubar, e tempo de edificar;

> **Cmt MHenry**: *[Eclesiastes 3](../21A-Ec/03.md#0)*

**4** 	Tempo de chorar, e tempo de rir; tempo de prantear, e tempo de dançar;

**5** 	Tempo de espalhar pedras, e tempo de ajuntar pedras; tempo de abraçar, e tempo de afastar-se de abraçar;

**6** 	Tempo de buscar, e tempo de perder; tempo de guardar, e tempo de lançar fora;

**7** 	Tempo de rasgar, e tempo de coser; tempo de estar calado, e tempo de falar;

**8** 	Tempo de amar, e tempo de odiar; tempo de guerra, e tempo de paz.

**9** 	Que proveito tem o trabalhador naquilo em que trabalha?

**10** 	Tenho visto o trabalho que Deus deu aos filhos dos homens, para com ele os exercitar.

**11** 	Tudo fez formoso em seu tempo; também pôs o mundo no coração do homem, sem que este possa descobrir a obra que Deus fez desde o princípio até ao fim.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-15.* Todas as coisas são como Deus as fez; não como nos parece. Temos tanto do mundo em nosso coração e estamos tão presos com pensamentos e preocupações das coisas terrenas que não possuímos tempo nem espírito para ver a mão de Deus nelas. O mundo não tem somente tomado a posse do coração; mas também tem formado pensamentos contra a beleza das obras de Deus. Estaremos equivocados ao pensar que nascemos para nós mesmos; nosso negócio é fazer o bem nesta vida curta e incerta; e como temos pouco tempo para fazer o bem, devemos remi-lo. A satisfação com a providência divina é ter fé em que todas as coisas contribuem para o bem dos que amam a Deus. O Senhor faz de tudo para que os homens o temam. O mundo foi e será como é. Não acontece mudança em nossas vidas, nem tentação alguma nos sobrevêm que não seja humana e comum aos homens.

**12** 	Já tenho entendido que não há coisa melhor para eles do que alegrar-se e fazer bem na sua vida;

**13** 	E também que todo o homem coma e beba, e goze do bem de todo o seu trabalho; isto é um dom de Deus.

**14** 	Eu sei que tudo quanto Deus faz durará eternamente; nada se lhe deve acrescentar, e nada se lhe deve tirar; e isto faz Deus para que haja temor diante dele.

**15** 	O que é, já foi; e o que há de ser, também já foi; e Deus pede conta do que passou.

**16** 	Vi mais debaixo do sol que no lugar do juízo havia impiedade, e no lugar da justiça havia iniqüidade.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 16-22.* Sem o temor ao Senhor, o homem não é coisa alguma, senão vaidade; se ele for deixado de lado, os juizes não usarão o seu poder adequadamente. Há outro Juiz que está à porta. Com Deus há tempo para que as aflições sejam tiradas, embora em muitas ocasiões não o vejamos. Salomão deseja que os homens se dêem conta de que, ao escolherem este mundo como sua porção, colocam-se no mesmo nível dos animais; os homens não estão livres das aflições presentes e da futura prestação de contas, e retomarão ao pó do qual foi tomado. Pouca razão há de nos ensoberbecermos por causa de nosso corpo ou dos nossos dotes físicos! Porém, como ninguém pode compreender perfeitamente, poucos são os que consideram a diferença entre a alma racional do homem, e o fôlego ou a vida do animal. O espírito do homem ascende para ser julgado e logo é colocado em um estado imutável de felicidade ou miséria. Tão certo quanto a alma do animal desce à terra, perecendo na morte. E certamente lamentável o caso dos que têm como suas esperanças e maiores desejos, morrer como os animais. Que a nossa pergunta seja: Como pode uma eternidade de existência ser para nós uma eternidade de prazer? Responder isto é o grande desígnio da revelação. Jesus é revelado como o Filho de Deus e esperança dos pecadores.

**17** 	Eu disse no meu coração: Deus julgará o justo e o ímpio; porque há um tempo para todo o propósito e para toda a obra.

**18** 	Disse eu no meu coração, quanto a condição dos filhos dos homens, que Deus os provaria, para que assim pudessem ver que são em si mesmos como os animais.

**19** 	Porque o que sucede aos filhos dos homens, isso mesmo também sucede aos animais, e lhes sucede a mesma coisa; como morre um, assim morre o outro; e todos têm o mesmo fôlego, e a vantagem dos homens sobre os animais não é nenhuma, porque todos são vaidade.

**20** 	Todos vão para um lugar; todos foram feitos do pó, e todos voltarão ao pó.

**21** 	Quem sabe que o fôlego do homem vai para cima, e que o fôlego dos animais vai para baixo da terra?

**22** 	Assim que tenho visto que não há coisa melhor do que alegrar-se o homem nas suas obras, porque essa é a sua porção; pois quem o fará voltar para ver o que será depois dele?


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-10: A mudança nos assuntos humanos; 11-15. Os imutáveis conselhos divinos; 16-22: A vaidade do poder humano.*