# Eclesiastes Cap 08

**1** 	QUEM é como o sábio? E quem sabe a interpretação das coisas? A sabedoria do homem faz brilhar o seu rosto, e a dureza do seu rosto se muda.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Nenhum dos ricos poderosos, honráveis ou realizados dos filhos dos homens é tão excelente, útil ou feliz como o homem sábio. Eclesiastes (Comentário Bíblico de Matthew Henry) 14 Quem pode interpretar melhor a Palavras de Deus, ou ensinar bem as suas verdades e dispensações? Que loucura deve ser, para criaturas fracas e dependentes, rebelar-se contra o Todo-poderoso! Quantos formam juízos equivocados, e acarretam desgraças para si mesmos nesta vida e na vindoura!

**2** 	Eu digo: Observa o mandamento do rei, e isso em consideração ao juramento que fizeste a Deus.

**3** 	Não te apresses a sair da presença dele, nem persistas em alguma coisa má, porque ele faz tudo o que quer.

**4** 	Porque a palavra do rei tem poder; e quem lhe dirá: Que fazes?

**5** 	Quem guardar o mandamento não experimentará nenhum mal; e o coração do sábio discernirá o tempo e o juízo.

**6** 	Porque para todo o propósito há seu tempo e juízo; porquanto a miséria do homem pesa sobre ele.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-8.* Em sua sabedoria, Deus resguarda-nos do conhecimento dos fatos, a fim de que sempre estejamos preparados para as mudanças. Todos devemos morrer. Fugir ou nos escondermos não pode nos salvar, nem há armas para que resistamos eficazmente. Noventa mil pessoas morrem por dia, mais de sessenta por minuto, e uma a cada segundo. Que pensamento tão solene! Se os homens fossem sábios, se entendessem estas coisas e considerassem o seu final definitivo! Apenas o crente está preparado para comparecer à solene convocação. A maldade pela qual os homens costumam escapar da justiça humana não pode salvar da morte.

**7** 	Porque não sabe o que há de suceder, e quando há de ser, quem lho dará a entender?

**8** 	Nenhum homem há que tenha domínio sobre o espírito, para o reter; nem tampouco tem ele poder sobre o dia da morte; como também não há licença nesta peleja; nem tampouco a impiedade livrará aos ímpios.

> **Cmt MHenry**: *[Eclesiastes 8](../21A-Ec/08.md#0)*

**9** 	Tudo isto vi quando apliquei o meu coração a toda a obra que se faz debaixo do sol; tempo há em que um homem tem domínio sobre outro homem, para desgraça sua.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-13.* Salomão observa que muitas vezes um homem tem poder sobre outro para o seu próprio dano, e a prosperidade os endurece em sua maldade. Os pecadores enganam-se por isto. A vingança chega lentamente, mas com toda a segurança. Os dias de um homem bom podem ser proveitosos, se ele vive com um bom propósito; os dias de um homem mal são todos como sombra, vazios e sem valor. Oremos para ver as coisas eternas como próximas, reais e de absoluta importância.

**10** 	Assim também vi os ímpios, quando os sepultavam; e eles entravam, e saíam do lugar santo; e foram esquecidos na cidade, em que assim fizeram; também isso é vaidade.

**11** 	Porquanto não se executa logo o juízo sobre a má obra, por isso o coração dos filhos dos homens está inteiramente disposto para fazer o mal.

**12** 	Ainda que o pecador faça o mal cem vezes, e os dias se lhe prolonguem, contudo eu sei com certeza que bem sucede aos que temem a Deus, aos que temem diante dele.

**13** 	Porém o ímpio não irá bem, e ele não prolongará os seus dias, que são como a sombra; porque ele não teme diante de Deus.

**14** 	Ainda há outra vaidade que se faz sobre a terra: que há justos a quem sucede segundo as obras dos ímpios, e há ímpios a quem sucede segundo as obras dos justos. Digo que também isto é vaidade.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 14-17.* Somente a fé pode estabilizar o coração neste cenário confuso, onde muitas vezes o justo sofre, e o mal prospera, Salomão recomenda o gozo e a santa segurança mental, que surgem da confiança em Deus; o homem não tem coisa melhor debaixo do sol do que usar com sobriedade e gratidão as coisas desta vida, conforme a sua classe social, ainda que o bom tenha coisas muito melhores além do sol. Ele não queria que nos preocupássemos em dar uma explicação sobre o que Deus faz. Quando deixamos que o Senhor dê a solução a todas as dificuldades ao seu próprio tempo, enquanto a paz de consciência e o gozo do Espírito Santo permanecerem em nós através de todas as mudanças exteriores, e mesmo quando a carne e o coração falharem, podemos alegremente desfrutar do consolo divino.

**15** 	Então louvei eu a alegria, porquanto para o homem nada há melhor debaixo do sol do que comer, beber e alegrar-se; porque isso o acompanhará no seu trabalho nos dias da sua vida que Deus lhe dá debaixo do sol.

**16** 	Aplicando eu o meu coração a conhecer a sabedoria, e a ver o trabalho que há sobre a terra (que nem de dia nem de noite vê o homem sono nos seus olhos);

**17** 	Então vi toda a obra de Deus, que o homem não pode perceber, a obra que se faz debaixo do sol; por mais que trabalhe o homem para a descobrir, não a achará; e, ainda que diga o sábio que a conhece, nem por isso a poderá compreender.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-5: Recomendações da sabedoria; 6-8: Devemos nos preparar para os males súbitos e a morte repentina; 9-13: Tudo irá bem ao justo; porém, ao mau tudo irá mal.*