# Gênesis Capítulo 10

## 1
ESTAS, pois, são as gerações dos filhos de Noé: Sem, Cão e Jafé; e nasceram-lhes filhos depois do dilúvio.

## 2
Os filhos de Jafé são: Gomer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tiras.

## 3
E os filhos de Gomer são: Asquenaz, Rifate e Togarma.

## 4
E os filhos de Javã são: Elisá, Társis, Quitim e Dodanim.

## 5
Por estes foram repartidas as ilhas dos gentios nas suas terras, cada qual segundo a sua língua, segundo as suas famílias, entre as suas nações.

## 6
E os filhos de Cão são: Cuxe, Mizraim, Pute e Canaã.

## 7
E os filhos de Cuxe são: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá; e os filhos de Raamá: Sebá e Dedã.

## 8
E Cuxe gerou a Ninrode; este começou a ser poderoso na terra.

## 9
E este foi poderoso caçador diante da face do Senhor; por isso se diz: Como Ninrode, poderoso caçador diante do Senhor.

## 10
E o princípio do seu reino foi Babel, Ereque, Acade e Calné, na terra de Sinar.

## 11
Desta mesma terra saiu à Assíria e edificou a Nínive, Reobote-Ir, Calá,

## 12
E Resen, entre Nínive e Calá (esta é a grande cidade).

## 13
E Mizraim gerou a Ludim, a Anamim, a Leabim, a Naftuim,

## 14
A Patrusim e a Casluim (donde saíram os filisteus) e a Caftorim.

## 15
E Canaã gerou a Sidom, seu primogênito, e a Hete;

## 16
E ao jebuseu, ao amorreu, ao girgaseu,

## 17
E ao heveu, ao arqueu, ao sineu,

## 18
E ao arvadeu, ao zemareu, e ao hamateu, e depois se espalharam as famílias dos cananeus.

## 19
E foi o termo dos cananeus desde Sidom, indo para Gerar, até Gaza; indo para Sodoma e Gomorra, Admá e Zeboim, até Lasa.

## 20
Estes são os filhos de Cão segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, em suas nações.

## 21
E a Sem nasceram filhos, e ele é o pai de todos os filhos de Éber, o irmão mais velho de Jafé.

## 22
Os filhos de Sem são: Elão, Assur, Arfaxade, Lude e Arã.

## 23
E os filhos de Arã são: Uz, Hul, Geter e Más.

## 24
E Arfaxade gerou a Selá; e Selá gerou a Éber.

## 25
E a Éber nasceram dois filhos: o nome de um foi Pelegue, porquanto em seus dias se repartiu a terra, e o nome do seu irmão foi Joctã.

## 26
E Joctã gerou a Almodá, a Selefe, a Hazarmavé, a Jerá,

## 27
A Hadorão, a Usal, a Dicla,

## 28
A Obal, a Abimael, a Sebá,

## 29
A Ofir, a Havilá e a Jobabe; todos estes foram filhos de Joctã.

## 30
E foi a sua habitação desde Messa, indo para Sefar, montanha do oriente.

## 31
Estes são os filhos de Sem segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, nas suas terras, segundo as suas nações.

## 32
Estas são as famílias dos filhos de Noé segundo as suas gerações, nas suas nações; e destes foram divididas as nações na terra depois do dilúvio.

