# 2 Samuel Capítulo 22

**1** 	E FALOU Davi ao Senhor as palavras deste cântico, no dia em que o Senhor o livrou das mãos de todos os seus inimigos e das mãos de Saul.

**2** 	Disse pois: O Senhor é o meu rochedo, e o meu lugar forte, e o meu libertador.

**3** 	Deus é o meu rochedo, nele confiarei; o meu escudo, e a força da minha salvação, o meu alto retiro, e o meu refúgio. Ó meu Salvador, da violência me salvas.

**4** 	O Senhor, digno de louvor, invocarei, e de meus inimigos ficarei livre,

**5** 	Porque me cercaram as ondas de morte; as torrentes dos homens ímpios me assombraram.

**6** 	Cordas do inferno me cingiram; encontraram-me laços de morte.

**7** 	Estando em angústia, invoquei ao Senhor, e a meu Deus clamei; do seu templo ouviu ele a minha voz, e o meu clamor chegou aos seus ouvidos.

**8** 	Então se abalou e tremeu a terra, os fundamentos dos céus se moveram e abalaram, porque ele se irou.

**9** 	Subiu fumaça de suas narinas, e da sua boca um fogo devorador; carvões se incenderam dele.

**10** 	E abaixou os céus, e desceu; e uma escuridão havia debaixo de seus pés.

**11** 	E subiu sobre um querubim, e voou; e foi visto sobre as asas do vento.

**12** 	E por tendas pôs as trevas ao redor de si; ajuntamento de águas, nuvens dos céus.

**13** 	Pelo resplendor da sua presença brasas de fogo se acenderam.

**14** 	Trovejou desde os céus o Senhor; e o Altíssimo fez soar a sua voz.

**15** 	E disparou flechas, e os dissipou; raios, e os perturbou.

**16** 	E apareceram as profundezas do mar, e os fundamentos do mundo se descobriram; pela repreensão do Senhor, pelo sopro do vento das suas narinas.

**17** 	Desde o alto enviou, e me tomou; tirou-me das muitas águas.

**18** 	Livrou-me do meu poderoso inimigo, e daqueles que me tinham ódio, porque eram mais fortes do que eu.

**19** 	Encontraram-me no dia da minha calamidade; porém o Senhor se fez o meu amparo.

**20** 	E tirou-me para um lugar espaçoso, e livrou-me, porque tinha prazer em mim.

**21** 	Recompensou-me o Senhor conforme a minha justiça; conforme a pureza de minhas mãos me retribuiu.

**22** 	Porque guardei os caminhos do Senhor; e não me apartei impiamente do meu Deus.

**23** 	Porque todos os seus juízos estavam diante de mim; e de seus estatutos não me desviei.

**24** 	Porém fui sincero perante ele; e guardei-me da minha iniqüidade.

**25** 	E me retribuiu o Senhor conforme a minha justiça, conforme a minha pureza diante dos seus olhos.

**26** 	Com o benigno te mostras benigno; com o homem íntegro te mostras perfeito.

**27** 	Com o puro te mostras puro; mas com o perverso te mostras rígido.

**28** 	E o povo aflito livras; mas teus olhos são contra os altivos, e tu os abaterás.

**29** 	Porque tu, Senhor, és a minha lâmpada; e o Senhor ilumina as minhas trevas.

**30** 	Porque contigo passo pelo meio de um esquadrão; pelo meu Deus salto um muro.

**31** 	O caminho de Deus é perfeito, e a palavra do Senhor refinada; e é o escudo de todos os que nele confiam.

**32** 	Por que, quem é Deus, senão o Senhor? E quem é rochedo, senão o nosso Deus?

**33** 	Deus é a minha fortaleza e a minha força, e ele perfeitamente desembaraça o meu caminho.

**34** 	Faz ele os meus pés como os das cervas, e me põe sobre as minhas alturas.

**35** 	Instrui as minhas mãos para a peleja, de maneira que um arco de cobre se quebra pelos meus braços.

**36** 	Também me deste o escudo da tua salvação, e pela tua brandura me vieste a engrandecer.

**37** 	Alargaste os meus passos debaixo de mim, e não vacilaram os meus artelhos.

**38** 	Persegui os meus inimigos, e os derrotei, e nunca me tornei até que os consumisse.

**39** 	E os consumi, e os atravessei, de modo que nunca mais se levantaram, mas caíram debaixo dos meus pés.

**40** 	Porque me cingiste de força para a peleja; fizeste abater-se debaixo de mim os que se levantaram contra mim,

**41** 	E deste-me o pescoço de meus inimigos, daqueles que me tinham ódio, e os destruí.

**42** 	Olharam, porém não houve libertador; sim, para o Senhor, porém não lhes respondeu.

**43** 	Então os moí como o pó da terra; como a lama das ruas os trilhei e dissipei.

**44** 	Também me livraste das contendas do meu povo; guardaste-me para cabeça das nações; o povo que não conhecia me servirá.

**45** 	Os filhos de estranhos se me sujeitaram; ouvindo a minha voz, me obedeceram.

**46** 	Os filhos de estranhos desfaleceram; e, cingindo-se, saíram dos seus esconderijos.

**47** 	Vive o Senhor, e bendito seja o meu rochedo; e exaltado seja Deus, a rocha da minha salvação,

**48** 	O Deus que me dá inteira vingança, e sujeita os povos debaixo de mim.

**49** 	E o que me tira dentre os meus inimigos; e tu me exaltas sobre os que contra mim se levantam; do homem violento me livras.

**50** 	Por isso, ó Senhor, te louvarei entre os gentios, e entoarei louvores ao teu nome.

**51** 	Ele é a torre das salvações do seu rei, e usa de benignidade com o seu ungido, com Davi, e com a sua descendência para sempre.

