# 2 Samuel Capítulo 23

**1** 	E ESTAS são as últimas palavras de Davi: Diz Davi, filho de Jessé, e diz o homem que foi levantado em altura, o ungido do Deus de Jacó, e o suave em salmos de Israel.

**2** 	O Espírito do Senhor falou por mim, e a sua palavra está na minha boca.

**3** 	Disse o Deus de Israel, a Rocha de Israel a mim me falou: Haverá um justo que domine sobre os homens, que domine no temor de Deus.

**4** 	E será como a luz da manhã, quando sai o sol, da manhã sem nuvens, quando pelo seu resplendor e pela chuva a erva brota da terra.

**5** 	Ainda que a minha casa não seja tal para com Deus, contudo estabeleceu comigo uma aliança eterna, que em tudo será bem ordenado e guardado, pois toda a minha salvação e todo o meu prazer está nele, apesar de que ainda não o faz brotar.

**6** 	Porém os filhos de Belial todos serão como os espinhos que se lançam fora, porque não podem ser tocados com a mão.

**7** 	Mas qualquer que os tocar se armará de ferro e da haste de uma lança; e a fogo serão totalmente queimados no mesmo lugar.

**8** 	Estes são os nomes dos poderosos que Davi teve: Josebe-Bassebete, filho de Taquemoni, o principal dos capitães; este era Adino, o eznita, que se opusera a oitocentos, e os feriu de uma vez.

**9** 	E depois dele Eleazar, filho de Dodó, filho de Aoí, entre os três valentes que estavam com Davi quando provocaram os filisteus que ali se ajuntaram à peleja, e quando se retiraram os homens de Israel.

**10** 	Este se levantou, e feriu os filisteus, até lhe cansar a mão e ficar a mão pegada à espada; e naquele dia o Senhor efetuou um grande livramento; e o povo voltou junto dele, somente a tomar o despojo.

**11** 	E depois dele Samá, filho de Agé, o hararita, quando os filisteus se ajuntaram numa multidão, onde havia um pedaço de terra cheio de lentilhas, e o povo fugira de diante dos filisteus.

**12** 	Este, pois, se pôs no meio daquele pedaço de terra, e o defendeu, e feriu os filisteus; e o Senhor efetuou um grande livramento.

**13** 	Também três dos trinta chefes desceram, e no tempo da sega foram a Davi, à caverna de Adulão; e a multidão dos filisteus acampara no vale de Refaim.

**14** 	Davi estava então num lugar forte, e a guarnição dos filisteus em Belém.

**15** 	E teve Davi desejo, e disse: Quem me dera beber da água da cisterna de Belém, que está junto à porta!

**16** 	Então aqueles três poderosos romperam pelo arraial dos filisteus, e tiraram água da cisterna de Belém, que está junto à porta, e a tomaram, e a trouxeram a Davi; porém ele não a quis beber, mas derramou-a perante o Senhor.

**17** 	E disse: Guarda-me, ó Senhor, de que tal faça; beberia eu o sangue dos homens que foram com risco da sua vida? De maneira que não a quis beber; isto fizeram aqueles três poderosos.

**18** 	Também Abisai, irmão de Joabe, filho de Zeruia, era chefe de três; e este alçou a sua lança contra trezentos e os feriu; e tinha nome entre os três.

**19** 	Porventura este não era o mais nobre dentre estes três? Pois era o primeiro deles; porém aos primeiros três não chegou.

**20** 	Também Benaia, filho de Joiada, filho de um homem valoroso de Cabzeel, grande em obras, este feriu dois fortes heróis de Moabe; e desceu ele, e feriu um leão no meio duma cova, no tempo da neve.

**21** 	Também este feriu um egípcio, homem de respeito; e na mão do egípcio havia uma lança, porém ele desceu a ele com um cajado, e arrancou a lança da mão do egípcio, e com ela o matou.

**22** 	Estas coisas fez Benaia, filho de Joiada, pelo que teve nome entre três poderosos.

**23** 	Dentre os trinta ele era o mais nobre, porém aos três primeiros não chegou; e Davi o pôs sobre os seus guardas.

**24** 	Asael, irmão de Joabe, estava entre os trinta; El-Hanã, filho de Dodó, de Belém;

**25** 	Samá, harodita; Elica, harodita;

**26** 	Helez, paltita; Ira, filho de Iques, tecoíta;

**27** 	Abiezer, anatotita; Mebunai, husatita;

**28** 	Zalmom, aoíta; Maarai, netofatita;

**29** 	Elebe, filho de Baaná, netofatita; Itai, filho de Ribai, de Gibeá dos filhos de Benjamim;

**30** 	Benaia, piratonita; Hidai, do ribeiro de Gaás;

**31** 	Abi-Albom, arbatita; Azmavete, barumita;

**32** 	Eliaba, saalbonita; os filhos de Jásen e Jônatas;

**33** 	Samá, hararita, Aião, filho de Sarar, ararita;

**34** 	Elifelete, filho de Aasbai, filho de um maacatita; Eliã, filho de Aitofel, gilonita;

**35** 	Hesrai, carmelita; Paarai, arbita;

**36** 	Igal, filho de Natã, de Zobá; Bani, gadita;

**37** 	Zeleque, amonita; Naarai, beerotita, o que trazia as armas de Joabe, filho de Zeruia;

**38** 	Ira, itrita; Garebe, itrita;

**39** 	Urias, heteu; trinta e sete ao todo.

