# Provérbios Capítulo 12

## 1
O QUE ama a instrução ama o conhecimento, mas o que odeia a repreensão é estúpido.

## 2
O homem de bem alcançará o favor do Senhor, mas ao homem de intenções perversas ele condenará.

## 3
O homem não se estabelecerá pela impiedade, mas a raiz dos justos não será removida.

## 4
A mulher virtuosa é a coroa do seu marido, mas a que o envergonha é como podridão nos seus ossos.

## 5
Os pensamentos dos justos são retos, mas os conselhos dos ímpios, engano.

## 6
As palavras dos ímpios são ciladas para derramar sangue, mas a boca dos retos os livrará.

## 7
Os ímpios serão transtornados e não subsistirão, mas a casa dos justos permanecerá.

## 8
Cada qual será louvado segundo o seu entendimento, mas o perverso de coração estará em desprezo.

## 9
Melhor é o que se estima em pouco, e tem servos, do que o que se vangloria e tem falta de pão.

## 10
O justo tem consideração pela vida dos seus animais, mas as afeições dos ímpios são cruéis.

## 11
O que lavra a sua terra se fartará de pão; mas o que segue os ociosos é falto de juízo.

## 12
O ímpio deseja a rede dos maus, mas a raiz dos justos produz o seu fruto.

## 13
O ímpio se enlaça na transgressão dos lábios, mas o justo sairá da angústia.

## 14
Cada um se fartará do fruto da sua boca, e da obra das suas mãos o homem receberá a recompensa.

## 15
O caminho do insensato é reto aos seus próprios olhos, mas o que dá ouvidos ao conselho é sábio.

## 16
A ira do insensato se conhece no mesmo dia, mas o prudente encobre a afronta.

## 17
O que diz a verdade manifesta a justiça, mas a falsa testemunha diz engano.

## 18
Há alguns que falam como que espada penetrante, mas a língua dos sábios é saúde.

## 19
O lábio da verdade permanece para sempre, mas a língua da falsidade, dura por um só momento.

## 20
No coração dos que maquinam o mal há engano, mas os que aconselham a paz têm alegria.

## 21
Nenhum agravo sobrevirá ao justo, mas os ímpios ficam cheios de mal.

## 22
Os lábios mentirosos são abomináveis ao Senhor, mas os que agem fielmente são o seu deleite.

## 23
O homem prudente encobre o conhecimento, mas o coração dos tolos proclama a estultícia.

## 24
A mão dos diligentes dominará, mas os negligentes serão tributários.

## 25
A ansiedade no coração deixa o homem abatido, mas uma boa palavra o alegra.

## 26
O justo é mais excelente do que o seu próximo, mas o caminho dos ímpios faz errar.

## 27
O preguiçoso deixa de assar a sua caça, mas ser diligente é o precioso bem do homem.

## 28
Na vereda da justiça está a vida, e no caminho da sua carreira não há morte.

