# Provérbios Capítulo 18

## 1
BUSCA satisfazer seu próprio desejo aquele que se isola; ele se insurge contra toda sabedoria.

## 2
O tolo não tem prazer na sabedoria, mas só em que se manifeste aquilo que agrada o seu coração.

## 3
Vindo o ímpio, vem também o desprezo, e com a ignomínia a vergonha.

## 4
Águas profundas são as palavras da boca do homem, e ribeiro transbordante é a fonte da sabedoria.

## 5
Não é bom favorecer o ímpio, e com isso, fazer o justo perder a questão.

## 6
Os lábios do tolo entram na contenda, e a sua boca brada por açoites.

## 7
A boca do tolo é a sua própria destruição, e os seus lábios um laço para a sua alma.

## 8
As palavras do mexeriqueiro são como doces bocados; elas descem ao íntimo do ventre.

## 9
O que é negligente na sua obra é também irmão do desperdiçador.

## 10
Torre forte é o nome do Senhor; a ela correrá o justo, e estará em alto refúgio.

## 11
Os bens do rico são a sua cidade forte, e como uma muralha na sua imaginação.

## 12
O coração do homem se exalta antes de ser abatido e diante da honra vai a humildade.

## 13
O que responde antes de ouvir comete estultícia que é para vergonha sua.

## 14
O espírito do homem susterá a sua enfermidade, mas ao espírito abatido, quem o suportará?

## 15
O coração do entendido adquire o conhecimento, e o ouvido dos sábios busca a sabedoria.

## 16
Com presentes o homem alarga o seu caminho e o eleva diante dos grandes.

## 17
O que pleiteia por algo, a princípio parece justo, porém vem o seu próximo e o examina.

## 18
A sorte faz cessar os pleitos, e faz separação entre os poderosos.

## 19
O irmão ofendido é mais difícil de conquistar do que uma cidade forte; e as contendas são como os ferrolhos de um palácio.

## 20
Do fruto da boca de cada um se fartará o seu ventre; dos renovos dos seus lábios ficará satisfeito.

## 21
A morte e a vida estão no poder da língua; e aquele que a ama comerá do seu fruto.

## 22
Aquele que encontra uma esposa, acha o bem, e alcança a benevolência do Senhor.

## 23
O pobre fala com rogos, mas o rico responde com dureza.

## 24
O homem de muitos amigos deve mostrar-se amigável, mas há um amigo mais chegado do que um irmão.

