# Provérbios Capítulo 3

## 1
FILHO meu, não te esqueças da minha lei, e o teu coração guarde os meus mandamentos.

## 2
Porque eles aumentarão os teus dias e te acrescentarão anos de vida e paz.

## 3
Não te desamparem a benignidade e a fidelidade; ata-as ao teu pescoço; escreve-as na tábua do teu coração.

## 4
E acharás graça e bom entendimento aos olhos de Deus e do homem.

## 5
Confia no Senhor de todo o teu coração, e não te estribes no teu próprio entendimento.

## 6
Reconhece-o em todos os teus caminhos, e ele endireitará as tuas veredas.

## 7
Não sejas sábio a teus próprios olhos; teme ao Senhor e aparta-te do mal.

## 8
Isto será saúde para o teu âmago, e medula para os teus ossos.

## 9
Honra ao Senhor com os teus bens, e com a primeira parte de todos os teus ganhos;

## 10
E se encherão os teus celeiros, e transbordarão de vinho os teus lagares.

## 11
Filho meu, não rejeites a correção do Senhor, nem te enojes da sua repreensão.

## 12
Porque o Senhor repreende aquele a quem ama, assim como o pai ao filho a quem quer bem.

## 13
Bem-aventurado o homem que acha sabedoria, e o homem que adquire conhecimento;

## 14
Porque é melhor a sua mercadoria do que artigos de prata, e maior o seu lucro que o ouro mais fino.

## 15
Mais preciosa é do que os rubis, e tudo o que mais possas desejar não se pode comparar a ela.

## 16
Vida longa de dias está na sua mão direita; e na esquerda, riquezas e honra.

## 17
Os seus caminhos são caminhos de delícias, e todas as suas veredas de paz.

## 18
É árvore de vida para os que dela tomam, e são bem-aventurados todos os que a retêm.

## 19
O Senhor, com sabedoria fundou a terra; com entendimento preparou os céus.

## 20
Pelo seu conhecimento se fenderam os abismos, e as nuvens destilam o orvalho.

## 21
Filho meu, não se apartem estas coisas dos teus olhos: guarda a verdadeira sabedoria e o bom siso;

## 22
Porque serão vida para a tua alma, e adorno ao teu pescoço.

## 23
Então andarás confiante pelo teu caminho, e o teu pé não tropeçará.

## 24
Quando te deitares, não temerás; ao contrário, o teu sono será suave ao te deitares.

## 25
Não temas o pavor repentino, nem a investida dos perversos quando vier.

## 26
Porque o Senhor será a tua esperança; guardará os teus pés de serem capturados.

## 27
Não deixes de fazer bem a quem o merece, estando em tuas mãos a capacidade de fazê-lo.

## 28
Não digas ao teu próximo: Vai, e volta amanhã que to darei, se já o tens contigo.

## 29
Não maquines o mal contra o teu próximo, pois que habita contigo confiadamente.

## 30
Não contendas com alguém sem causa, se não te fez nenhum mal.

## 31
Não tenhas inveja do homem violento, nem escolhas nenhum dos seus caminhos.

## 32
Porque o perverso é abominável ao Senhor, mas com os sinceros ele tem intimidade.

## 33
A maldição do Senhor habita na casa do ímpio, mas a habitação dos justos abençoará.

## 34
Certamente ele escarnecerá dos escarnecedores, mas dará graça aos mansos.

## 35
Os sábios herdarão honra, mas os loucos tomam sobre si vergonha.

