# Tiago Capítulo 3

**1** 	MEUS irmãos, muitos de vós não sejam mestres, sabendo que receberemos mais duro juízo.

**2** 	Porque todos tropeçamos em muitas coisas. Se alguém não tropeça em palavra, o tal é perfeito, e poderoso para também refrear todo o corpo.

**3** 	Ora, nós pomos freio nas bocas dos cavalos, para que nos obedeçam; e conseguimos dirigir todo o seu corpo.

**4** 	Vede também as naus que, sendo tão grandes, e levadas de impetuosos ventos, se viram com um bem pequeno leme para onde quer a vontade daquele que as governa.

**5** 	Assim também a língua é um pequeno membro, e gloria-se de grandes coisas. Vede quão grande bosque um pequeno fogo incendeia.

**6** 	A língua também é um fogo; como mundo de iniqüidade, a língua está posta entre os nossos membros, e contamina todo o corpo, e inflama o curso da natureza, e é inflamada pelo inferno.

**7** 	Porque toda a natureza, tanto de bestas feras como de aves, tanto de répteis como de animais do mar, se amansa e foi domada pela natureza humana;

**8** 	Mas nenhum homem pode domar a língua. É um mal que não se pode refrear; está cheia de peçonha mortal.

**9** 	Com ela bendizemos a Deus e Pai, e com ela amaldiçoamos os homens, feitos à semelhança de Deus.

**10** 	De uma mesma boca procede bênção e maldição. Meus irmãos, não convém que isto se faça assim.

**11** 	Porventura deita alguma fonte de um mesmo manancial água doce e água amargosa?

**12** 	Meus irmãos, pode também a figueira produzir azeitonas, ou a videira figos? Assim tampouco pode uma fonte dar água salgada e doce.

**13** 	Quem dentre vós é sábio e entendido? Mostre pelo seu bom trato as suas obras em mansidão de sabedoria.

**14** 	Mas, se tendes amarga inveja, e sentimento faccioso em vosso coração, não vos glorieis, nem mintais contra a verdade.

**15** 	Essa não é a sabedoria que vem do alto, mas é terrena, animal e diabólica.

**16** 	Porque onde há inveja e espírito faccioso aí há perturbação e toda a obra perversa.

**17** 	Mas a sabedoria que do alto vem é, primeiramente pura, depois pacífica, moderada, tratável, cheia de misericórdia e de bons frutos, sem parcialidade, e sem hipocrisia.

**18** 	Ora, o fruto da justiça semeia-se na paz, para os que exercitam a paz.

