# Jó Capítulo 10

1	A MINHA alma tem tédio da minha vida; darei livre curso à minha queixa, falarei na amargura da minha alma.

2	Direi a Deus: Não me condenes; faze-me saber por que contendes comigo.

3	Parece-te bem que me oprimas, que rejeites o trabalho das tuas mãos e resplandeças sobre o conselho dos ímpios?

4	Tens tu porventura olhos de carne? Vês tu como vê o homem?

5	São os teus dias como os dias do homem? Ou são os teus anos como os anos de um homem,

6	Para te informares da minha iniqüidade, e averiguares o meu pecado?

7	Bem sabes tu que eu não sou iníquo; todavia ninguém há que me livre da tua mão.

8	As tuas mãos me fizeram e me formaram completamente; contudo me consomes.

9	Peço-te que te lembres de que como barro me formaste e me farás voltar ao pó.

10	Porventura não me vazaste como leite, e como queijo não me coalhaste?

11	De pele e carne me vestiste, e de ossos e nervos me teceste.

12	Vida e misericórdia me concedeste; e o teu cuidado guardou o meu espírito.

13	Porém estas coisas as ocultaste no teu coração; bem sei eu que isto esteve contigo.

14	Se eu pecar, tu me observas; e da minha iniqüidade não me escusarás.

15	Se for ímpio, ai de mim! E se for justo, não levantarei a minha cabeça; farto estou da minha ignomínia; e vê qual é a minha aflição,

16	Porque se vai crescendo; tu me caças como a um leão feroz; tornas a fazer maravilhas para comigo.

17	Tu renovas contra mim as tuas testemunhas, e multiplicas contra mim a tua ira; reveses e combate estão comigo.

18	Por que, pois, me tiraste da madre? Ah! se então tivera expirado, e olho nenhum me visse!

19	Então eu teria sido como se nunca fora; e desde o ventre seria levado à sepultura!

20	Porventura não são poucos os meus dias? Cessa, pois, e deixa-me, para que por um pouco eu tome alento.

21	Antes que eu vá para o lugar de que não voltarei, à terra da escuridão e da sombra da morte;

22	Terra escuríssima, como a própria escuridão, terra da sombra da morte e sem ordem alguma, e onde a luz é como a escuridão.

# João Capítulo 10

1	NA verdade, na verdade vos digo que aquele que não entra pela porta no curral das ovelhas, mas sobe por outra parte, é ladrão e salteador.

2	Aquele, porém, que entra pela porta é o pastor das ovelhas.

3	A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem a sua voz, e chama pelo nome às suas ovelhas, e as traz para fora.

4	E, quando tira para fora as suas ovelhas, vai adiante delas, e as ovelhas o seguem, porque conhecem a sua voz.

5	Mas de modo nenhum seguirão o estranho, antes fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos.

6	Jesus disse-lhes esta parábola; mas eles não entenderam o que era que lhes dizia.

7	Tornou, pois, Jesus a dizer-lhes: Em verdade, em verdade vos digo que eu sou a porta das ovelhas.

8	Todos quantos vieram antes de mim são ladrões e salteadores; mas as ovelhas não os ouviram.

9	Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, salvar-se-á, e entrará, e sairá, e achará pastagens.

10	O ladrão não vem senão a roubar, a matar, e a destruir; eu vim para que tenham vida, e a tenham com abundância.

11	Eu sou o bom Pastor; o bom Pastor dá a sua vida pelas ovelhas.

12	Mas o mercenário, e o que não é pastor, de quem não são as ovelhas, vê vir o lobo, e deixa as ovelhas, e foge; e o lobo as arrebata e dispersa as ovelhas.

13	Ora, o mercenário foge, porque é mercenário, e não tem cuidado das ovelhas.

14	Eu sou o bom Pastor, e conheço as minhas ovelhas, e das minhas sou conhecido.

15	Assim como o Pai me conhece a mim, também eu conheço o Pai, e dou a minha vida pelas ovelhas.

16	Ainda tenho outras ovelhas que não são deste aprisco; também me convém agregar estas, e elas ouvirão a minha voz, e haverá um rebanho e um Pastor.

17	Por isto o Pai me ama, porque dou a minha vida para tornar a tomá-la.

18	Ninguém ma tira de mim, mas eu de mim mesmo a dou; tenho poder para a dar, e poder para tornar a tomá-la. Este mandamento recebi de meu Pai.

19	Tornou, pois, a haver divisão entre os judeus por causa destas palavras.

20	E muitos deles diziam: Tem demônio, e está fora de si; por que o ouvis?

21	Diziam outros: Estas palavras não são de endemoninhado. Pode, porventura, um demônio abrir os olhos aos cegos?

22	E em Jerusalém havia a festa da dedicação, e era inverno.

23	E Jesus andava passeando no templo, no alpendre de Salomão.

24	Rodearam-no, pois, os judeus, e disseram-lhe: Até quando terás a nossa alma suspensa? Se tu és o Cristo, dize-no-lo abertamente.

25	Respondeu-lhes Jesus: Já vo-lo tenho dito, e não o credes. As obras que eu faço, em nome de meu Pai, essas testificam de mim.

26	Mas vós não credes porque não sois das minhas ovelhas, como já vo-lo tenho dito.

27	As minhas ovelhas ouvem a minha voz, e eu conheço-as, e elas me seguem;

28	E dou-lhes a vida eterna, e nunca hão de perecer, e ninguém as arrebatará da minha mão.

29	Meu Pai, que mas deu, é maior do que todos; e ninguém pode arrebatá-las da mão de meu Pai.

30	Eu e o Pai somos um.

31	Os judeus pegaram então outra vez em pedras para o apedrejar.

32	Respondeu-lhes Jesus: Tenho-vos mostrado muitas obras boas procedentes de meu Pai; por qual destas obras me apedrejais?

33	Os judeus responderam, dizendo-lhe: Não te apedrejamos por alguma obra boa, mas pela blasfêmia; porque, sendo tu homem, te fazes Deus a ti mesmo.

34	Respondeu-lhes Jesus: Não está escrito na vossa lei: Eu disse: Sois deuses?

35	Pois, se a lei chamou deuses àqueles a quem a palavra de Deus foi dirigida, e a Escritura não pode ser anulada,

36	Àquele a quem o Pai santificou, e enviou ao mundo, vós dizeis: Blasfemas, porque disse: Sou Filho de Deus?

37	Se não faço as obras de meu Pai, não me acrediteis.

38	Mas, se as faço, e não credes em mim, crede nas obras; para que conheçais e acrediteis que o Pai está em mim e eu nele.

39	Procuravam, pois, prendê-lo outra vez, mas ele escapou-se de suas mãos,

40	E retirou-se outra vez para além do Jordão, para o lugar onde João tinha primeiramente batizado; e ali ficou.

41	E muitos iam ter com ele, e diziam: Na verdade João não fez sinal algum, mas tudo quanto João disse deste era verdade.

42	E muitos ali creram nele.

