# Jó Capítulo 22

1	ENTÃO respondeu Elifaz, o temanita, dizendo:

2	Porventura será o homem de algum proveito a Deus? Antes a si mesmo o prudente será proveitoso.

3	Ou tem o Todo-Poderoso prazer em que tu sejas justo, ou algum lucro em que tu faças perfeitos os teus caminhos?

4	Ou te repreende, pelo temor que tem de ti, ou entra contigo em juízo?

5	Porventura não é grande a tua malícia, e sem termo as tuas iniqüidades?

6	Porque sem causa penhoraste a teus irmãos, e aos nus despojaste as vestes.

7	Não deste ao cansado água a beber, e ao faminto retiveste o pão.

8	Mas para o poderoso era a terra, e o homem tido em respeito habitava nela.

9	As viúvas despediste vazias, e os braços dos órfãos foram quebrados.

10	Por isso é que estás cercado de laços, e te perturba um pavor repentino,

11	Ou trevas em que nada vês, e a abundância de águas que te cobre.

12	Porventura Deus não está na altura dos céus? Olha para a altura das estrelas; quão elevadas estão.

13	Se dizes: que sabe Deus? Porventura julgará ele através da escuridão?

14	As nuvens são esconderijo para ele, para que não veja; e passeia pelo circuito dos céus.

15	Porventura queres guardar a vereda antiga, que pisaram os homens iníquos?

16	Eles foram arrebatados antes do seu tempo; sobre o seu fundamento um dilúvio se derramou.

17	Diziam a Deus: Retira-te de nós. E: Que foi que o Todo-Poderoso nos fez?

18	Contudo ele encheu de bens as suas casas; mas o conselho dos ímpios esteja longe de mim.

19	Os justos o vêem, e se alegram, e o inocente escarnece deles.

20	Porquanto o nosso adversário não foi destruído, mas o fogo consumiu o que restou deles.

21	Apega-te, pois, a ele, e tem paz, e assim te sobrevirá o bem.

22	Aceita, peço-te, a lei da sua boca, e põe as suas palavras no teu coração.

23	Se te voltares ao Todo-Poderoso, serás edificado; se afastares a iniqüidade da tua tenda,

24	E deitares o teu tesouro no pó, e o ouro de Ofir nas pedras dos ribeiros,

25	Então o Todo-Poderoso será o teu tesouro, e a tua prata acumulada.

26	Porque então te deleitarás no Todo-Poderoso, e levantarás o teu rosto para Deus.

27	Orarás a ele, e ele te ouvirá, e pagarás os teus votos.

28	Determinarás tu algum negócio, e ser-te-á firme, e a luz brilhará em teus caminhos.

29	Quando te abaterem, então tu dirás: Haja exaltação! E Deus salvará ao humilde.

30	E livrará até ao que não é inocente; porque será libertado pela pureza de tuas mãos.

