# Jó Capítulo 29

1	E PROSSEGUIU Jó no seu discurso, dizendo:

2	Ah! quem me dera ser como eu fui nos meses passados, como nos dias em que Deus me guardava!

3	Quando fazia resplandecer a sua lâmpada sobre a minha cabeça e quando eu pela sua luz caminhava pelas trevas.

4	Como fui nos dias da minha mocidade, quando o segredo de Deus estava sobre a minha tenda;

5	Quando o Todo-Poderoso ainda estava comigo, e os meus filhos em redor de mim.

6	Quando lavava os meus passos na manteiga, e da rocha me corriam ribeiros de azeite;

7	Quando eu saía para a porta da cidade, e na rua fazia preparar a minha cadeira,

8	Os moços me viam, e se escondiam, e até os idosos se levantavam e se punham em pé;

9	Os príncipes continham as suas palavras, e punham a mão sobre a sua boca;

10	A voz dos nobres se calava, e a sua língua apegava-se ao seu paladar.

11	Ouvindo-me algum ouvido, me tinha por bem-aventurado; vendo-me algum olho, dava testemunho de mim;

12	Porque eu livrava o miserável, que clamava, como também o órfão que não tinha quem o socorresse.

13	A bênção do que ia perecendo vinha sobre mim, e eu fazia que rejubilasse o coração da viúva.

14	Vestia-me da justiça, e ela me servia de vestimenta; como manto e diadema era a minha justiça.

15	Eu me fazia de olhos para o cego, e de pés para o coxo.

16	Dos necessitados era pai, e as causas de que eu não tinha conhecimento inquiria com diligência.

17	E quebrava os queixos do perverso, e dos seus dentes tirava a presa.

18	E dizia: No meu ninho expirarei, e multiplicarei os meus dias como a areia.

19	A minha raiz se estendia junto às águas, e o orvalho permanecia sobre os meus ramos;

20	A minha honra se renovava em mim, e o meu arco se reforçava na minha mão.

21	Ouviam-me e esperavam, e em silêncio atendiam ao meu conselho.

22	Havendo eu falado, não replicavam, e minhas razões destilavam sobre eles;

23	Porque me esperavam, como à chuva; e abriam a sua boca, como à chuva tardia.

24	Se eu ria para eles, não o criam, e a luz do meu rosto não faziam abater;

25	Eu escolhia o seu caminho, assentava-me como chefe, e habitava como rei entre as suas tropas; como aquele que consola os que pranteiam.

