# Jó Capítulo 30

1	AGORA, porém, se riem de mim os de menos idade do que eu, cujos pais eu teria desdenhado de pôr com os cães do meu rebanho.

2	De que também me serviria a força das mãos daqueles, cujo vigor se tinha esgotado?

3	De míngua e fome se debilitaram; e recolhiam-se para os lugares secos, tenebrosos, assolados e desertos.

4	Apanhavam malvas junto aos arbustos, e o seu mantimento eram as raízes dos zimbros.

5	Do meio dos homens eram expulsos, e gritavam contra eles, como contra o ladrão;

6	Para habitarem nos barrancos dos vales, e nas cavernas da terra e das rochas.

7	Bramavam entre os arbustos, e ajuntavam-se debaixo das urtigas.

8	Eram filhos de doidos, e filhos de gente sem nome, e da terra foram expulsos.

9	Agora, porém, sou a sua canção, e lhes sirvo de provérbio.

10	Abominam-me, e fogem para longe de mim, e no meu rosto não se privam de cuspir.

11	Porque Deus desatou a sua corda, e me oprimiu, por isso sacudiram de si o freio perante o meu rosto.

12	À direita se levantam os moços; empurram os meus pés, e preparam contra mim os seus caminhos de destruição.

13	Desbaratam-me o caminho; promovem a minha miséria; contra eles não há ajudador.

14	Vêm contra mim como por uma grande brecha, e revolvem-se entre a assolação.

15	Sobrevieram-me pavores; como vento perseguem a minha honra, e como nuvem passou a minha felicidade.

16	E agora derrama-se em mim a minha alma; os dias da aflição se apoderaram de mim.

17	De noite se me traspassam os meus ossos, e os meus nervos não descansam.

18	Pela grandeza do meu mal está desfigurada a minha veste, que, como a gola da minha túnica, me cinge.

19	Lançou-me na lama, e fiquei semelhante ao pó e à cinza.

20	Clamo a ti, porém, tu não me respondes; estou em pé, porém, para mim não atentas.

21	Tornaste-te cruel contra mim; com a força da tua mão resistes violentamente.

22	Levantas-me sobre o vento, fazes-me cavalgar sobre ele, e derretes-me o ser.

23	Porque eu sei que me levarás à morte e à casa do ajuntamento determinada a todos os viventes.

24	Porém não estenderá a mão para o túmulo, ainda que eles clamem na sua destruição.

25	Porventura não chorei sobre aquele que estava aflito, ou não se angustiou a minha alma pelo necessitado?

26	Todavia aguardando eu o bem, então me veio o mal, esperando eu a luz, veio a escuridão.

27	As minhas entranhas fervem e não estão quietas; os dias da aflição me surpreendem.

28	Denegrido ando, porém não do sol; levantando-me na congregação, clamo por socorro.

29	Irmão me fiz dos chacais, e companheiro dos avestruzes.

30	Enegreceu-se a minha pele sobre mim, e os meus ossos estão queimados do calor.

31	A minha harpa se tornou em luto, e o meu órgão em voz dos que choram.

