# Jó Capítulo 33

1	ASSIM, na verdade, ó Jó, ouve as minhas razões, e dá ouvidos a todas as minhas palavras.

2	Eis que já abri a minha boca; já falou a minha língua debaixo do meu paladar.

3	As minhas razões provam a sinceridade do meu coração, e os meus lábios proferem o puro saber.

4	O Espírito de Deus me fez; e a inspiração do Todo-Poderoso me deu vida.

5	Se podes, responde-me, põe em ordem as tuas razões diante de mim, e apresenta-te.

6	Eis que vim de Deus, como tu; do barro também eu fui formado.

7	Eis que não te perturbará o meu terror, nem será pesada sobre ti a minha mão.

8	Na verdade tu falaste aos meus ouvidos; e eu ouvi a voz das tuas palavras. Dizias:

9	Limpo estou, sem transgressão; puro sou, e não tenho iniqüidade.

10	Eis que procura pretexto contra mim, e me considera como seu inimigo.

11	Põe no tronco os meus pés, e observa todas as minhas veredas.

12	Eis que nisso não tens razão; eu te respondo; porque maior é Deus do que o homem.

13	Por que razão contendes com ele, sendo que não responde acerca de todos os seus feitos?

14	Antes Deus fala uma e duas vezes; porém ninguém atenta para isso.

15	Em sonho ou em visão noturna, quando cai sono profundo sobre os homens, e adormecem na cama.

16	Então o revela ao ouvido dos homens, e lhes sela a sua instrução,

17	Para apartar o homem daquilo que faz, e esconder do homem a soberba.

18	Para desviar a sua alma da cova, e a sua vida de passar pela espada.

19	Também na sua cama é castigado com dores; e com incessante contenda nos seus ossos;

20	De modo que a sua vida abomina até o pão, e a sua alma a comida apetecível.

21	Desaparece a sua carne a olhos vistos, e os seus ossos, que não se viam, agora aparecem.

22	E a sua alma se vai chegando à cova, e a sua vida aos que trazem a morte.

23	Se com ele, pois, houver um mensageiro, um intérprete, um entre milhares, para declarar ao homem a sua retidão,

24	Então terá misericórdia dele, e lhe dirá: Livra-o, para que não desça à cova; já achei resgate.

25	Sua carne se reverdecerá mais do que era na mocidade, e tornará aos dias da sua juventude.

26	Deveras orará a Deus, o qual se agradará dele, e verá a sua face com júbilo, e restituirá ao homem a sua justiça.

27	Olhará para os homens, e dirá: Pequei, e perverti o direito, o que de nada me aproveitou.

28	Porém Deus livrou a minha alma de ir para a cova, e a minha vida verá a luz.

29	Eis que tudo isto é obra de Deus, duas e três vezes para com o homem,

30	Para desviar a sua alma da perdição, e o iluminar com a luz dos viventes.

31	Escuta, pois, ó Jó, ouve-me; cala-te, e eu falarei.

32	Se tens alguma coisa que dizer, responde-me; fala, porque desejo justificar-te.

33	Se não, escuta-me tu; cala-te, e ensinar-te-ei a sabedoria.

