# Isaías Capítulo 32

**1** 	EIS que reinará um rei com justiça, e dominarão os príncipes segundo o juízo.

**2** 	E será aquele homem como um esconderijo contra o vento, e um refúgio contra a tempestade, como ribeiros de águas em lugares secos, e como a sombra de uma grande rocha em terra sedenta.

**3** 	E os olhos dos que vêem não olharão para trás; e os ouvidos dos que ouvem estarão atentos.

**4** 	E o coração dos imprudentes entenderá o conhecimento; e a língua dos gagos estará pronta para falar distintamente.

**5** 	Ao vil nunca mais se chamará liberal; e do avarento nunca mais se dirá que é generoso.

**6** 	Porque o vil fala obscenidade, e o seu coração pratica a iniqüidade, para usar hipocrisia, e para proferir mentiras contra o Senhor, para deixar vazia a alma do faminto, e fazer com que o sedento venha a ter falta de bebida.

**7** 	Também todas as armas do avarento são más; ele maquina invenções malignas, para destruir os mansos com palavras falsas, mesmo quando o pobre chega a falar retamente.

**8** 	Mas o liberal projeta coisas liberais, e pela liberalidade está em pé.

**9** 	Levantai-vos, mulheres, que estais sossegadas, e ouvi a minha voz; e vós, filhas, que estais tão seguras, inclinai os ouvidos às minhas palavras.

**10** 	Porque num ano e dias vireis a ser turbadas, ó mulheres que estais tão seguras; porque a vindima se acabará, e a colheita não virá.

**11** 	Tremei, mulheres que estais sossegadas, e turbai-vos vós, que estais tão seguras; despi-vos, e ponde-vos nuas, e cingi com saco os vossos lombos.

**12** 	Baterão nos peitos, pelos campos desejáveis, e pelas vinhas frutíferas.

**13** 	Sobre a terra do meu povo virão espinheiros e sarças, como também sobre todas as casas onde há alegria, na cidade jubilosa.

**14** 	Porque os palácios serão abandonados, a multidão da cidade cessará; e as fortificações e as torres servirão de cavernas para sempre, para alegria dos jumentos monteses, e para pasto dos rebanhos;

**15** 	Até que se derrame sobre nós o espírito lá do alto; então o deserto se tornará em campo fértil, e o campo fértil será reputado por um bosque.

**16** 	E o juízo habitará no deserto, e a justiça morará no campo fértil.

**17** 	E o efeito da justiça será paz, e a operação da justiça, repouso e segurança para sempre.

**18** 	E o meu povo habitará em morada de paz, e em moradas bem seguras, e em lugares quietos de descanso.

**19** 	Mas, descendo ao bosque, cairá saraiva e a cidade será inteiramente abatida.

**20** 	Bem-aventurados vós os que semeais junto a todas as águas; e deixais livres os pés do boi e do jumento.

