# 2 Samuel Cap 04

**1** 	OUVINDO, pois, o filho de Saul, que Abner morrera em Hebrom, as mãos se lhe afrouxaram; e todo o Israel pasmou.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-7* Veja-se como foi assassinado Is-Bosete! Quando nos desanimem as dificuldades que deveriam estimular nossos esforços, traímos nossas coroas celestiais e nossa vida terrena. Não ames o sono, para que não fiques pobre e te arruínes. A alma ociosa é presa fácil do destruidor. Não sabemos quando nem onde nos sairá a morte ao encontro. Quando nos deitamos a dormir, não estamos seguros de não dormirmos o sono da morte antes de acordarmos; nem sabemos de que mão pode vir o golpe mortal.

**2** 	E tinha o filho de Saul dois homens capitães de tropas; e era o nome de um Baaná, e o nome do outro Recabe, filhos de Rimom, o beerotita, dos filhos de Benjamim, porque também Beerote se reputava de Benjamim.

**3** 	E tinham fugido os beerotitas para Gitaim, e ali têm peregrinado até ao dia de hoje.

**4** 	E Jônatas, filho de Saul, tinha um filho aleijado de ambos os pés; era da idade de cinco anos quando as novas de Saul e Jônatas vieram de Jizreel, e sua ama o tomou, e fugiu; e sucedeu que, apressando-se ela a fugir, ele caiu, e ficou coxo; e o seu nome era Mefibosete.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 40N-Mt 41N-Mc 42N-Lc 43N-Joa 44N-At 45N-Rm 46N-1Co 47N-2Co 48N-Gl 49N-Ef

**5** 	E foram os filhos de Rimom, o beerotita, Recabe e Baaná, e entraram em casa de Is-Bosete no maior calor do dia, estando ele deitado a dormir, ao meio-dia.

**6** 	E ali entraram até ao meio da casa, como que vindo buscar trigo, e o feriram na quinta costela; e Recabe e Baaná, seu irmão, escaparam.

**7** 	Porque entraram na sua casa, estando ele na cama deitado, no seu quarto, e o feriram, e o mataram, e lhe cortaram a cabeça; e, tomando a sua cabeça, andaram toda a noite caminhando pela planície.

**8** 	E trouxeram a cabeça de Is-Bosete a Davi, a Hebrom, e disseram ao rei: Eis aqui a cabeça de Is-Bosete, filho de Saul, teu inimigo, que procurava a tua morte; assim o Senhor vingou hoje ao rei meu senhor, de Saul e da sua descendência.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 8-12* Uma pessoa pode alegrar-se por conseguir a realização de seus justos desejos e, em realidade, lamentar o médio pelo qual os recebe. Você pode estar triste pela morte de uma pessoa que lhe permite ganhar. Esses homens derramaram sangue inocente pelos motivos mais baixos. Davi executou com justiça a vingança contra eles. Não toleraria que alguém o ajudasse de forma ilícita. Deus o havia ajudado a superar muitas dificuldades e a sair de muitos perigos, portanto, dependia dEle para coroar e completar sua obra. Ele fala como de coisa feita de sua redenção de toda angústia; embora lhe restassem por diante muitos tormentos, ele sabia que o liberaria o mesmo que já o havia livrado.

**9** 	Porém Davi, respondendo a Recabe e a Baaná, seu irmão, filhos de Rimom, o beerotita, disse-lhes: Vive o Senhor, que remiu a minha alma de toda a angústia,

**10** 	Se aquele que me trouxe novas, dizendo: Eis que Saul é morto, parecendo-lhe, porém, aos olhos que era como quem trazia boas novas, eu logo lancei mão dele, e o matei em Ziclague, cuidando ele que eu por isso lhe desse recompensa.

**11** 	Quanto mais a ímpios homens, que mataram um homem justo em sua casa, sobre a sua cama; agora, pois, não requereria eu o seu sangue de vossas mãos, e não vos exterminaria da terra?

**12** 	E deu Davi ordem aos seus moços que os matassem; e cortaram-lhes os pés e as mãos, e os penduraram sobre o tanque de Hebrom; tomaram, porém, a cabeça de Is-Bosete, e a sepultaram na sepultura de Abner, em Hebrom.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-7*> *Is-Bosete assassinado*> *• Versículos 8-12*> *Davi manda matar os assassinos*