# 2 Samuel Cap 16

**1** 	E PASSANDO Davi um pouco mais adiante do cume, eis que Ziba, o servo de Mefibosete, veio encontrar-se com ele, com um par de jumentos albardados, e sobre eles duzentos pães, com cem cachos de passas, e cem de frutas de verão e um odre de vinho.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-4* Ziba delatou a Mefibosete. Os homens grandes sempre devem suspeitar dos bajuladores, e devem cuidar de ouvir ambos lados.

**2** 	E disse o rei a Ziba: Que pretendes com isto? E disse Ziba: Os jumentos são para a casa do rei, para se montarem neles; e o pão e as frutas de verão para comerem os moços; e o vinho para beberem os cansados no deserto.

**3** 	Então disse o rei: Ora, onde está o filho de teu senhor? E disse Ziba ao rei: Eis que ficou em Jerusalém; porque disse: Hoje me restituirá a casa de Israel o reino de meu pai.

**4** 	Então disse o rei a Ziba: Eis que teu é tudo quanto tem Mefibosete. E disse Ziba: Eu me inclino, que eu ache graça em teus olhos, ó rei meu senhor.

**5** 	E, chegando o rei Davi a Baurim, eis que dali saiu um homem da linhagem da casa de Saul, cujo nome era Simei, filho de Gera, e, saindo, ia amaldiçoando.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 5-14* Davi suportou as maldições de Simei muito melhor que as bajulações de Ziba; porque estes o levaram a julgar mal a outrem, e aquelas o conduziram a julgar a si mesmo de forma justa: os sorrisos do mundo são mais perigosos que seu cenho franzido. Uma e outra vez Davi salvou a vida de Saul, enquanto Saul buscava a sua. Mas a inocência não é defesa contra a maldade e a falsidade. Nem tampouco temos que achar estranho que nos acusem precisamente daquilo que temos evitado com sumo cuidado. Bom é para nós que os homens não sejam nossos juízes, senão Aquele cujo juízo é conforme a verdade. veja-se quão paciente foi Davi neste maltrato. Que isto nos lembre a Cristo, que orou pelos que o amaldiçoavam e o crucificaram. O espírito humilde voltará as repreensões em reprovação e tirará algo bom delas, em lugar de ser irritados por elas. Davi vê a mão de Deus nisto e se consola com que Deus obterá algo bom de sua aflição. Podemos depender de Deus para recompensar não só nossos serviços, senão nossos sofrimentos.

**6** 	E atirava pedras contra Davi, e contra todos os servos do rei Davi; ainda que todo o povo e todos os valentes iam à sua direita e à sua esquerda.

**7** 	E, amaldiçoando-o Simei, assim dizia: Sai, sai, homem de sangue, e homem de Belial.

**8** 	O Senhor te deu agora a paga de todo o sangue da casa de Saul, em cujo lugar tens reinado; já deu o Senhor o reino na mão de Absalão teu filho; e eis-te agora na tua desgraça, porque és um homem de sangue.

**9** 	Então disse Abisai, filho de Zeruia, ao rei: Por que amaldiçoaria este cão morto ao rei meu senhor? Deixa-me passar, e lhe tirarei a cabeça.

**10** 	Disse, porém, o rei: Que tenho eu convosco, filhos de Zeruia? Ora deixai-o amaldiçoar; pois o Senhor lhe disse: Amaldiçoa a Davi; quem pois diria: Por que assim fizeste?

**11** 	Disse mais Davi a Abisai, e a todos os seus servos: Eis que meu filho, que saiu das minhas entranhas, procura a minha morte; quanto mais ainda este benjamita? Deixai-o, que amaldiçoe; porque o Senhor lho disse.

**12** 	Porventura o Senhor olhará para a minha miséria; e o Senhor me pagará com bem a sua maldição deste dia.

**13** 	Prosseguiram, pois, o seu caminho, Davi e os seus homens; e também Simei ia ao longo do monte, defronte dele, caminhando e amaldiçoando, e atirava pedras contra ele, e levantava poeira.

**14** 	E o rei e todo o povo que ia com ele chegaram cansados, e refrescaram-se ali.

**15** 	Absalão, pois, e todo o povo, os homens de Israel, vieram a Jerusalém; e Aitofel com ele.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-23* Os conselheiros mais sábios da época eram Aitofel e Husai; Absalão se crê seguro de triunfar quando tem a ambos; confia neles e não consulta a arca, ainda que a tem consigo. Mas ambos resultaram ser conselheiros miseráveis. Husai nunca o aconselharia a agir sabiamente. Aitofel o aconselhou a fazer o errado; e assim o traiu tão eficazmente como o fez, sendo deliberadamente falso com ele: porque os que aconselham aos homens que pequem, certamente os aconselham para seu próprio mal. Depois de tudo, a honestidade é a melhor política, e assim será em longo prazo. Aitofel aconselhou mal a Absalão para torná-lo aborrecível a seu pai de modo que este nunca se reconciliasse com ele; esta maldita política é do diabo. Quão perverso é o coração do homem!

**16** 	E sucedeu que, chegando Husai, o arquita, amigo de Davi, a Absalão, disse Husai a Absalão: Viva o rei, viva o rei!

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 16A-Ne

**17** 	Porém Absalão disse a Husai: É esta a tua beneficência para com o teu amigo? Por que não foste com o teu amigo?

**18** 	E disse Husai a Absalão: Não, porém daquele que eleger o Senhor, e todo este povo, e todos os homens de Israel, dele serei e com ele ficarei.

**19** 	E, demais disto, a quem serviria eu? Porventura não seria diante de seu filho? Como servi diante de teu pai, assim serei diante de ti.

**20** 	Então disse Absalão a Aitofel: Dai conselho entre vós sobre o que devemos fazer.

**21** 	E disse Aitofel a Absalão: Possui as concubinas de teu pai, que deixou para guardarem a casa; e assim todo o Israel ouvirá que te fizeste aborrecível para com teu pai; e se fortalecerão as mãos de todos os que estão contigo.

**22** 	Estenderam, pois, para Absalão uma tenda no terraço; e Absalão possuiu as concubinas de seu pai, perante os olhos de todo o Israel.

**23** 	E era o conselho de Aitofel, que aconselhava naqueles dias, como se a palavra de Deus se consultara; tal era todo o conselho de Aitofel, assim para com Davi como para com Absalão.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-4*> *A falsidade de Ziba*> *• Versículos 5-14*> *Simei amaldiçoa a Davi*> *• Versículos 15-23*> *O conselho de Aitofel*