# Gálatas Cap 06

**1** 	IRMÃOS, se algum homem chegar a ser surpreendido nalguma ofensa, vós, que sois espirituais, encaminhai o tal com espírito de mansidão; olhando por ti mesmo, para que não sejas também tentado.

**2** 	Levai as cargas uns dos outros, e assim cumprireis a lei de Cristo.

**3** 	Porque, se alguém cuida ser alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo.

**4** 	Mas prove cada um a sua própria obra, e terá glória só em si mesmo, e não noutro.

**5** 	Porque cada qual levará a sua própria carga.

**6** 	E o que é instruído na palavra reparta de todos os seus bens com aquele que o instrui.

**7** 	Não erreis: Deus não se deixa escarnecer; porque tudo o que o homem semear, isso também ceifará.

**8** 	Porque o que semeia na sua carne, da carne ceifará a corrupção; mas o que semeia no Espírito, do Espírito ceifará a vida eterna.

**9** 	E não nos cansemos de fazer bem, porque a seu tempo ceifaremos, se não houvermos desfalecido.

**10** 	Então, enquanto temos tempo, façamos bem a todos, mas principalmente aos domésticos da fé.

**11** 	Vede com que grandes letras vos escrevi por minha mão.

**12** 	Todos os que querem mostrar boa aparência na carne, esses vos obrigam a circuncidar-vos, somente para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo.

**13** 	Porque nem ainda esses mesmos que se circuncidam guardam a lei, mas querem que vos circuncideis, para se gloriarem na vossa carne.

**14** 	Mas longe esteja de mim gloriar-me, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo está crucificado para mim e eu para o mundo.

**15** 	Porque em Cristo Jesus nem a circuncisão, nem a incircuncisão tem virtude alguma, mas sim o ser uma nova criatura.

**16** 	E a todos quantos andarem conforme esta regra, paz e misericórdia sobre eles e sobre o Israel de Deus.

**17** 	Desde agora ninguém me inquiete; porque trago no meu corpo as marcas do Senhor Jesus.

**18** 	A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja, irmãos, com o vosso espírito! Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: Uma nova criação a imagem de Cristo que demonstra fé nEle é a distinção maior entre um e outro homem e uma bênção declarada a todos os que andam conforme com esta regra. As bênçãos são paz e misericórdia. Paz com Deus e nossa consciência, e todos os consolos desta vida na medida que sejam necessários. E a misericórdia, o interesse no amor e favor gratuitos de Deus em Cristo, o manancial e a fonte de todas as outras bênçãos.\ A palavra escrita de Deus é a regra pela que temos que guiar-nos, tanto por seus preceitos como por suas doutrinas. Que Sua graça esteja sempre com nosso espírito, para santificar-nos, vivificar-nos e alegrar-nos e que sempre nós estejamos prontos para sustentar a honra dAquele que sem dúvida é a nossa vida. O apóstolo tinha em seu corpo as marcas do Senhor Jesus, as cicatrizes das feridas infligidas pelos inimigos perseguidores, porque ele se aferrava a Cristo e à doutrina do Evangelho.\ O apóstolo trata de irmãos seus aos gálatas, mostrando com eles sua humildade e seu tenro afeto, e se despede com uma oração muito séria, pedindo que eles desfrutem do favor de Cristo Jesus em seus efeitos, ao mesmo tempo em que em suas provações. Não devemos desejar mais que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo para fazer-nos felizes. O apóstolo não ora que a lei de Moisés ou a justiça das obras seja com eles, senão que a graça de Cristo seja com eles; para que possa estar em seus corações e com seus espíritos, revivendo-os, consolando-os e fortalecendo-os: a todo o qual põe seu Amém; com isso significando seu desejo de que assim seja, e sua fé em que assim será.> Os corações orgulhosos, vãos e carnais se contentam precisamente com tanta religião como a que os ajude a simular uma boa forma. Porém o apóstolo professa sua própria fé, esperança e gozo, e que sua glória principal está na cruz de Cristo. Pela qual são significados aqui seus sofrimentos e morte na cruz, a doutrina da salvação pelo Redentor crucificado. Por Cristo, ou pela cruz de Cristo, o mundo é crucificado para o crente e ele para o mundo. Quanto mais consideremos os sofrimentos do Redentor causados pelo mundo, menos possível será que amemos o mundo. O apóstolo era tão pouco afetado por seus encantos como o espectador o seria por qualquer coisa que fosse engraçada na cara de uma pessoa crucifica, quando a contempla escurecida nas agonias da morte. Ele não era mais afetado pelos objetos que o rodeavam do que alguém que expira poderia ser afetado por alguma das perspectivas que seus olhos moribundos pudessem ver desde a cruz da qual está pregado. E no que diz respeito àqueles que têm crido verdadeiramente em Cristo Jesus, todas as coisas lhes são contadas como supremamente inválidas comparadas com Ele. há uma nova criação: as velhas coisas se passaram, eis aqui que os novos pontos de vista e as novas disposições são trazidos sob as influências regeneradoras de Deus Espírito Santo. Os crentes são levados a um novo mundo, e sendo criados em Cristo Jesus para novas obras, são formados para uma vida de santidade. É uma mudança de mentalidade e coração pela qual somos capacitados para crermos no Senhor Jesus e viver para Deus; e onde faltar esta religião interior prática, as profissões ou os nomes externos nunca a substituirão.> Muitos se escusam da obra da religião, embora possam simulá-la e professá-la. Podem impor-se aos outros, porém se enganam se pensam que podem enganar a d., quem conhece seus corações e suas ações; e como Ele não pode ser enganado, assim não será burlado. Nosso tempo é tempo de semeadura; no outro mundo segaremos o que agora semeamos. Há dois tipos de semeadura, uma para a carne e outra para o Espírito: assim será a rendição de contas do além. Os que levam uma vida sensual e carnal, não devem esperar outro fruto desse caminho que não seja miséria e ruína. Mas os que, sob a direção e o poder do Espírito Santo, levam uma vida de fé em Cristo, e abundam na graça cristã, colherão vida eterna no Espírito Santo.\ Todos somos muitos inclinados a cansar-nos do dever, particularmente de fazer o bem. Devemos vigiar com grande cuidado, e guardar-nos a esse respeito. A recompensa se promete somente à perseverança de fazer o bem.\ Aqui há uma exortação a todos para fazer o bem onde estão. Devemos ter cuidado de fazer o bem em nossa vida e fazer dele a atividade de nossa vida, especialmente quando se apresentam ocasiões novas, e até onde alcançar o nosso poder> Devemos suportar as cargas os uns dos outros. assim cumprimos a lei de Cristo. isto nos obriga à tolerância mútua e à compaixão de uns com outros, conforme a seu exemplo. Nos corresponde levar as cargas de uns e outros como companheiros de viagem.\ Muito comum é que o homem se considere mais sábio e melhor que todos os outros homens, e bom para mandá-los. Engana a si mesmo, pretende o que não tem, se engana a si mesmo, e cedo ou tarde se encontrará com lamentáveis efeitos. Este nunca ganhará a estima de Deus nem a dos homens. adverte-se a cada um que examine a sua obra. Quanto melhor conheçamos nosso coração e nossas maneiras, menos desprezaremos os outros e mais dispostos estaremos para ajudá-los quando tenham doenças e aflições. Quão leves parecem os pecados aos homens quando os cometem, porém os acharão como carga pesada quando tenham de dar conta a Deus deles. Ninguém pode pagar o resgate por um irmão; e o pecado é uma carga para a ama. É uma carga espiritual; e quanto menos a sinta alguém, mais causa tem para suspeitar de si mesmo. A maioria dos homens está morta em seus pecados e, portanto, não vêem nem sentem a carga espiritual dele. Ao sentirmos o pesa e carga de nossos pecados, devemos procurar sermos aliviados pelo Salvador, e dar-nos por advertidos contra todo pecado.