# Mateus Capítulo 24

## 1
E, QUANDO Jesus ia saindo do templo, aproximaram-se dele os seus discípulos para lhe mostrarem a estrutura do templo.

## 2
Jesus, porém, lhes disse: Não vedes tudo isto? Em verdade vos digo que não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derrubada.

## 3
E, estando assentado no Monte das Oliveiras, chegaram-se a ele os seus discípulos em particular, dizendo: Dize-nos, quando serão essas coisas, e que sinal haverá da tua vinda e do fim do mundo?

## 4
E Jesus, respondendo, disse-lhes: Acautelai-vos, que ninguém vos engane;

## 5
Porque muitos virão em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo; e enganarão a muitos.

## 6
E ouvireis de guerras e de rumores de guerras; olhai, não vos assusteis, porque é mister que isso tudo aconteça, mas ainda não é o fim.

## 7
Porquanto se levantará nação contra nação, e reino contra reino, e haverá fomes, e pestes, e terremotos, em vários lugares.

## 8
Mas todas estas coisas são o princípio de dores.

## 9
Então vos hão de entregar para serdes atormentados, e matar-vos-ão; e sereis odiados de todas as nações por causa do meu nome.

## 10
Nesse tempo muitos serão escandalizados, e trair-se-ão uns aos outros, e uns aos outros se odiarão.

## 11
E surgirão muitos falsos profetas, e enganarão a muitos.

## 12
E, por se multiplicar a iniqüidade, o amor de muitos esfriará.

## 13
Mas aquele que perseverar até ao fim, esse será salvo.

## 14
E este evangelho do reino será pregado em todo o mundo, em testemunho a todas as nações, e então virá o fim.

## 15
Quando, pois, virdes que a abominação da desolação, de que falou o profeta Daniel, está no lugar santo; quem lê, entenda;

## 16
Então, os que estiverem na Judéia, fujam para os montes;

## 17
E quem estiver sobre o telhado não desça a tirar alguma coisa de sua casa;

## 18
E quem estiver no campo não volte atrás a buscar as suas vestes.

## 19
Mas ai das grávidas e das que amamentarem naqueles dias!

## 20
E orai para que a vossa fuga não aconteça no inverno nem no sábado;

## 21
Porque haverá então grande aflição, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem tampouco há de haver.

## 22
E, se aqueles dias não fossem abreviados, nenhuma carne se salvaria; mas por causa dos escolhidos serão abreviados aqueles dias.

## 23
Então, se alguém vos disser: Eis que o Cristo está aqui, ou ali, não lhe deis crédito;

## 24
Porque surgirão falsos cristos e falsos profetas, e farão tão grandes sinais e prodígios que, se possível fora, enganariam até os escolhidos.

## 25
Eis que eu vo-lo tenho predito.

## 26
Portanto, se vos disserem: Eis que ele está no deserto, não saiais. Eis que ele está no interior da casa; não acrediteis.

## 27
Porque, assim como o relâmpago sai do oriente e se mostra até ao ocidente, assim será também a vinda do Filho do homem.

## 28
Pois onde estiver o cadáver, aí se ajuntarão as águias.

## 29
E, logo depois da aflição daqueles dias, o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz, e as estrelas cairão do céu, e as potências dos céus serão abaladas.

## 30
Então aparecerá no céu o sinal do Filho do homem; e todas as tribos da terra se lamentarão, e verão o Filho do homem, vindo sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória.

## 31
E ele enviará os seus anjos com rijo clamor de trombeta, os quais ajuntarão os seus escolhidos desde os quatro ventos, de uma à outra extremidade dos céus.

## 32
Aprendei, pois, esta parábola da figueira: Quando já os seus ramos se tornam tenros e brotam folhas, sabeis que está próximo o verão.

## 33
Igualmente, quando virdes todas estas coisas, sabei que ele está próximo, às portas.

## 34
Em verdade vos digo que não passará esta geração sem que todas estas coisas aconteçam.

## 35
O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras não hão de passar.

## 36
Mas daquele dia e hora ninguém sabe, nem os anjos do céu, mas unicamente meu Pai.

## 37
E, como foi nos dias de Noé, assim será também a vinda do Filho do homem.

## 38
Porquanto, assim como, nos dias anteriores ao dilúvio, comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até ao dia em que Noé entrou na arca,

## 39
E não o perceberam, até que veio o dilúvio, e os levou a todos, assim será também a vinda do Filho do homem.

## 40
Então, estando dois no campo, será levado um, e deixado o outro;

## 41
Estando duas moendo no moinho, será levada uma, e deixada outra.

## 42
Vigiai, pois, porque não sabeis a que hora há de vir o vosso Senhor.

## 43
Mas considerai isto: se o pai de família soubesse a que vigília da noite havia de vir o ladrão, vigiaria e não deixaria minar a sua casa.

## 44
Por isso, estai vós apercebidos também; porque o Filho do homem há de vir à hora em que não penseis.

## 45
Quem é, pois, o servo fiel e prudente, que o seu senhor constituiu sobre a sua casa, para dar o sustento a seu tempo?

## 46
Bem-aventurado aquele servo que o seu senhor, quando vier, achar servindo assim.

## 47
Em verdade vos digo que o porá sobre todos os seus bens.

## 48
Mas se aquele mau servo disser no seu coração: O meu senhor tarde virá;

## 49
E começar a espancar os seus conservos, e a comer e a beber com os ébrios,

## 50
Virá o senhor daquele servo num dia em que o não espera, e à hora em que ele não sabe,

## 51
E separá-lo-á, e destinará a sua parte com os hipócritas; ali haverá pranto e ranger de dentes.

