# Mateus Capítulo 25

## 1
ENTÃO o reino dos céus será semelhante a dez virgens que, tomando as suas lâmpadas, saíram ao encontro do esposo.

## 2
E cinco delas eram prudentes, e cinco loucas.

## 3
As loucas, tomando as suas lâmpadas, não levaram azeite consigo.

## 4
Mas as prudentes levaram azeite em suas vasilhas, com as suas lâmpadas.

## 5
E, tardando o esposo, tosquenejaram todas, e adormeceram.

## 6
Mas à meia-noite ouviu-se um clamor: Aí vem o esposo, saí-lhe ao encontro.

## 7
Então todas aquelas virgens se levantaram, e prepararam as suas lâmpadas.

## 8
E as loucas disseram às prudentes: Dai-nos do vosso azeite, porque as nossas lâmpadas se apagam.

## 9
Mas as prudentes responderam, dizendo: Não seja caso que nos falte a nós e a vós, ide antes aos que o vendem, e comprai-o para vós.

## 10
E, tendo elas ido comprá-lo, chegou o esposo, e as que estavam preparadas entraram com ele para as bodas, e fechou-se a porta.

## 11
E depois chegaram também as outras virgens, dizendo: Senhor, Senhor, abre-nos.

## 12
E ele, respondendo, disse: Em verdade vos digo que vos não conheço.

## 13
Vigiai, pois, porque não sabeis o dia nem a hora em que o Filho do homem há de vir.

## 14
Porque isto é também como um homem que, partindo para fora da terra, chamou os seus servos, e entregou-lhes os seus bens.

## 15
E a um deu cinco talentos, e a outro dois, e a outro um, a cada um segundo a sua capacidade, e ausentou-se logo para longe.

## 16
E, tendo ele partido, o que recebera cinco talentos negociou com eles, e granjeou outros cinco talentos.

## 17
Da mesma sorte, o que recebera dois, granjeou também outros dois.

## 18
Mas o que recebera um, foi e cavou na terra e escondeu o dinheiro do seu senhor.

## 19
E muito tempo depois veio o senhor daqueles servos, e fez contas com eles.

## 20
Então aproximou-se o que recebera cinco talentos, e trouxe-lhe outros cinco talentos, dizendo: Senhor, entregaste-me cinco talentos; eis aqui outros cinco talentos que granjeei com eles.

## 21
E o seu senhor lhe disse: Bem está, servo bom e fiel. Sobre o pouco foste fiel, sobre muito te colocarei; entra no gozo do teu senhor.

## 22
E, chegando também o que tinha recebido dois talentos, disse: Senhor, entregaste-me dois talentos; eis que com eles granjeei outros dois talentos.

## 23
Disse-lhe o seu senhor: Bem está, bom e fiel servo. Sobre o pouco foste fiel, sobre muito te colocarei; entra no gozo do teu senhor.

## 24
Mas, chegando também o que recebera um talento, disse: Senhor, eu conhecia-te, que és um homem duro, que ceifas onde não semeaste e ajuntas onde não espalhaste;

## 25
E, atemorizado, escondi na terra o teu talento; aqui tens o que é teu.

## 26
Respondendo, porém, o seu senhor, disse-lhe: Mau e negligente servo; sabias que ceifo onde não semeei e ajunto onde não espalhei?

## 27
Devias então ter dado o meu dinheiro aos banqueiros e, quando eu viesse, receberia o meu com os juros.

## 28
Tirai-lhe pois o talento, e dai-o ao que tem os dez talentos.

## 29
Porque a qualquer que tiver será dado, e terá em abundância; mas ao que não tiver até o que tem ser-lhe-á tirado.

## 30
Lançai, pois, o servo inútil nas trevas exteriores; ali haverá pranto e ranger de dentes.

## 31
E quando o Filho do homem vier em sua glória, e todos os santos anjos com ele, então se assentará no trono da sua glória;

## 32
E todas as nações serão reunidas diante dele, e apartará uns dos outros, como o pastor aparta dos bodes as ovelhas;

## 33
E porá as ovelhas à sua direita, mas os bodes à esquerda.

## 34
Então dirá o Rei aos que estiverem à sua direita: Vinde, benditos de meu Pai, possuí por herança o reino que vos está preparado desde a fundação do mundo;

## 35
Porque tive fome, e destes-me de comer; tive sede, e destes-me de beber; era estrangeiro, e hospedastes-me;

## 36
Estava nu, e vestistes-me; adoeci, e visitastes-me; estive na prisão, e fostes me ver.

## 37
Então os justos lhe responderão, dizendo: Senhor, quando te vimos com fome, e te demos de comer? ou com sede, e te demos de beber?

## 38
E quando te vimos estrangeiro, e te hospedamos? ou nu, e te vestimos?

## 39
E quando te vimos enfermo, ou na prisão, e fomos ver-te?

## 40
E, respondendo o Rei, lhes dirá: Em verdade vos digo que quando o fizestes a um destes meus pequeninos irmãos, a mim o fizestes.

## 41
Então dirá também aos que estiverem à sua esquerda: Apartai-vos de mim, malditos, para o fogo eterno, preparado para o diabo e seus anjos;

## 42
Porque tive fome, e não me destes de comer; tive sede, e não me destes de beber;

## 43
Sendo estrangeiro, não me recolhestes; estando nu, não me vestistes; e enfermo, e na prisão, não me visitastes.

## 44
Então eles também lhe responderão, dizendo: Senhor, quando te vimos com fome, ou com sede, ou estrangeiro, ou nu, ou enfermo, ou na prisão, e não te servimos?

## 45
Então lhes responderá, dizendo: Em verdade vos digo que, quando a um destes pequeninos o não fizestes, não o fizestes a mim.

## 46
E irão estes para o tormento eterno, mas os justos para a vida eterna.

