# Amós Cap 04

**1** 	OUVI esta palavra vós, vacas de Basã, que estais no monte de Samaria, que oprimis aos pobres, que esmagais os necessitados, que dizeis a vossos senhores: Dai cá, e bebamos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Aquilo que é alcançado por meio da extorsão, costuma ser utilizado para prover a carne e satisfazer as suas concupiscências. Aquilo que é alcançado por meio da opressão não pode ser desfrutado com satisfação. Quão miseráveis são aqueles, cuja confiança na obediência às atitudes contrárias à orientação bíblica, somente vêm a provar que crêem em mentiras! Tomemos todo o cuidado para que a nossa fé, esperança e adoração estejam respaldados pela Palavra divina.

**2** 	Jurou o Senhor Deus, pela sua santidade, que dias estão para vir sobre vós, em que vos levarão com ganchos e a vossos descendentes com anzóis de pesca.

**3** 	E saireis pelas brechas, uma após outra, e sereis lançadas para Harmom, disse o Senhor.

**4** 	Vinde a Betel, e transgredi; a Gilgal, e multiplicai as transgressões; e cada manhã trazei os vossos sacrifícios, e os vossos dízimos de três em três dias.

> **Cmt MHenry**: *[Amós 4](../30A-Am/04.md#0)*

**5** 	E oferecei o sacrifício de louvores do que é levedado, e apregoai as ofertas voluntárias, publicai-as; porque disso gostais, ó filhos de Israel, disse o Senhor Deus.

**6** 	Por isso também vos dei limpeza de dentes em todas as vossas cidades, e falta de pão em todos os vossos lugares; contudo não vos convertestes a mim, disse o Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-13.* Observemos o quão néscios são os corações carnais: andam errantes, indo de uma criatura a outra, procurando algo em que possam se satisfazer, e esforçam-se por aquilo que não satisfaz; porém, depois de tudo, não inclinarão os seus ouvidos àquEle em quem podem encontrar tudo o que desejam. Pregar o Evangelho é como fornecer a chuva; e onde falta a chuva, tudo se murcha. Bom seria se as pessoas fossem tão sábias com as suas almas, como o são com os seus corpos; e, quando não tivessem esta chuva perto de si, fossem procurá-la para que pudessem tê-la. Como os israelitas persistiram em rebeldia e idolatria, o Senhor veio contra eles como um adversário, Em breve, cada um deve se encontrar com o Senhor em juízo, e ninguém será capaz de manter-se diante dEle se nos tratar conforme as nossas obras, se desejarmos nos preparar para termos um encontro tranqüilo com o Senhor nosso Deus no período aterrador de sua vinda, deveremos agora encontrá-lo em Cristo Jesus, o eterno Filho de Deus Pai, que veio salvar os pecadores. Devemos buscá-lo enquanto pode ser achado,

**7** 	Além disso, retive de vós a chuva quando ainda faltavam três meses para a ceifa; e fiz que chovesse sobre uma cidade, e não chovesse sobre a outra cidade; sobre um campo choveu, mas o outro, sobre o qual não choveu, secou-se.

**8** 	E andaram errantes duas ou três cidades, indo a outra cidade para beberem água, mas não se saciaram; contudo não vos convertestes a mim, disse o Senhor.

**9** 	Feri-vos com queimadura, e com ferrugem; a multidão das vossas hortas, e das vossas vinhas, e das vossas figueiras, e das vossas oliveiras, comeu a locusta; contudo não vos convertestes a mim, disse o Senhor.

**10** 	Enviei a peste contra vós, à maneira do Egito; os vossos jovens matei à espada, e os vossos cavalos deixei levar presos, e o mau cheiro dos vossos arraiais fiz subir às vossas narinas; contudo não vos convertestes a mim, disse o Senhor.

**11** 	Subverti a alguns dentre vós, como Deus subverteu a Sodoma e Gomorra, e vós fostes como um tição arrebatado do incêndio; contudo não vos convertestes a mim, disse o Senhor.

**12** 	Portanto, assim te farei, ó Israel! E porque isso te farei, prepara-te, ó Israel, para te encontrares com o teu Deus.

**13** 	Porque eis aqui o que forma os montes, e cria o vento, e declara ao homem qual seja o seu pensamento, o que faz da manhã trevas, e pisa os altos da terra; o Senhor, o Deus dos Exércitos, é o seu nome.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-5: Israel é reprovado; 6-13: A demonstração de sua impenitência.*