# Amós Cap 05

**1** 	OUVI esta palavra, que levanto como uma lamentação sobre vós, ó casa de Israel.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* A Palavra que acusa, mas também vivifica, deve ser ouvida e obedecida, bem como as Palavras de consolo e paz; quer ouçamos, quer não, a Palavra de Deus terá o seu efeito. O Senhor ainda proclama misericórdia aos homens, mas estes vez por outra esperam receber livramentos por meio das formas que eles mesmos inventaram, e que tomam certa a sua condenação. Enquanto se recusarem a buscar misericórdia em Cristo e por meio dEle, para que possam viver, o fogo da ira divina cairá sobre eles. Os homens podem fazer do mundo um ídolo, mas perceberão que este não é capaz de protegê-los.

**2** 	A virgem de Israel caiu, e não mais tornará a levantar-se; desamparada está na sua terra, não há quem a levante.

**3** 	Porque assim diz o Senhor Deus: A cidade da qual saem mil conservará cem, e aquela da qual saem cem conservará dez, para a casa de Israel.

**4** 	Porque assim diz o Senhor à casa de Israel: Buscai-me, e vivei.

**5** 	Mas não busqueis a Betel, nem venhais a Gilgal, nem passeis a Berseba, porque Gilgal certamente será levada ao cativeiro, e Betel será desfeita em nada.

> **Cmt MHenry**: *[Amós 5](../30A-Am/05.md#0)*

**6** 	Buscai ao Senhor, e vivei, para que ele não irrompa na casa de José como um fogo, e a consuma, e não haja em Betel quem o apague.

**7** 	Vós que converteis o juízo em alosna, e deitais por terra a justiça,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-17.* A mesma onipotência, para os pecadores arrependidos, é capaz de transformar a aflição e o sofrimento em prosperidade e gozo, e com igual facilidade transformar a prosperidade dos pecadores insolentes em profundas trevas. Os maus tempos não produzirão um tratamento claro; isto é, não para os homens maus. sem dúvida estes homens eram maus, quando os sábios e bons consideraram até mesmo falar-lhes como sendo uma atitude vã. Aqueles que buscarem e amarem aquilo que é bom, serão capazes de ajudar a salvar a terra da ruína. E nosso dever suplicar a Deus que nos conceda as suas promessas espirituais, pedir-lhe que crie em nós um coração limpo e que renove dentro de nós um espírito reto. O Senhor está sempre pronto para ser bondoso para com as almas que o buscam; elas serão atendidas com piedade. Porém, quanto ao Israel pecador, os juízos de Deus, que haviam passado por eles vez por outra, agora passarão através deles.

**8** 	Procurai o que faz o Sete-estrelo e o Órion e torna a sombra da noite em manhã, e faz escurecer o dia como a noite, que chama as águas do mar, e as derrama sobre a terra; o Senhor é o seu nome.

**9** 	O que promove súbita destruição contra o forte; de modo que venha a destruição contra a fortaleza.

**10** 	Odeiam na porta ao que os repreende, e abominam ao que fala sinceramente.

**11** 	Portanto, visto que pisais o pobre e dele exigis um tributo de trigo, edificastes casas de pedras lavradas, mas nelas não habitareis; vinhas desejáveis plantastes, mas não bebereis do seu vinho.

**12** 	Porque sei que são muitas as vossas transgressões e graves os vossos pecados; afligis o justo, tomais resgate, e rejeitais os necessitados na porta.

**13** 	Portanto, o que for prudente guardará silêncio naquele tempo, porque o tempo será mau.

**14** 	Buscai o bem, e não o mal, para que vivais; e assim o Senhor, o Deus dos Exércitos, estará convosco, como dizeis.

**15** 	Odiai o mal, e amai o bem, e estabelecei na porta o juízo. Talvez o Senhor Deus dos Exércitos tenha piedade do remanescente de José.

**16** 	Portanto, assim diz o Senhor, o Deus dos Exércitos, o Senhor: Em todas as ruas haverá pranto, e em todas as estradas dirão: Ai! Ai! E ao lavrador chamarão para choro, e para pranto os que souberem prantear.

**17** 	E em todas as vinhas haverá pranto; porque passarei pelo meio de ti, diz o Senhor.

**18** 	Ai daqueles que desejam o dia do Senhor! Para que quereis vós este dia do Senhor? Será de trevas e não de luz.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 18-27.* Ai daqueles que desejam os juízos do dia de Jeová, que desejam tempos de guerra e confusão, como alguns que almejam por transformações e esperam progredir pisando nas ruínas de seu país! Porém, esta devastação será tão grande que ninguém poderá sair ganhando por meio dela, O dia de Jeová será um dia sombrio, que faz desfalecer, e tenebroso para todos os pecadores impenitentes. Quando Deus faz um dia tenebroso, nem o inundo inteiro é capaz de tomá-lo resplandecente. Aqueles que não forem mudados pelos juízos de Deus, serão perseguidos por eles; se escaparem de um deles, haverá logo outro pronto para agarrá-los, Uma pretensão de piedade é uma iniqüidade dupla, e assim será considerada. O povo de Israel copiou os mesmos crimes que os seus antepassados haviam cometido anteriormente. A lei que nos manda adorar ao Senhor nosso Deus, diz que devemos adorar somente a Ele. As vezes os religiosos professos florescem pouco, porque têm pouca ou nenhuma comunhão com Deus em seus deveres. Foram levados cativos por Satanás à idolatria; portanto, Deus fez com que fossem ao cativeiro em meio aos idólatras.

**19** 	É como se um homem fugisse de diante do leão, e se encontrasse com ele o urso; ou como se entrando numa casa, a sua mão encostasse à parede, e fosse mordido por uma cobra.

**20** 	Não será, pois, o dia do Senhor trevas e não luz, e escuridão, sem que haja resplendor?

**21** 	Odeio, desprezo as vossas festas, e as vossas assembléias solenes não me exalarão bom cheiro.

**22** 	E ainda que me ofereçais holocaustos, ofertas de alimentos, não me agradarei delas; nem atentarei para as ofertas pacíficas de vossos animais gordos.

**23** 	Afasta de mim o estrépito dos teus cânticos; porque não ouvirei as melodias das tuas violas.

**24** 	Corra, porém, o juízo como as águas, e a justiça como o ribeiro impetuoso.

**25** 	Oferecestes-me vós sacrifícios e oblações no deserto por quarenta anos, ó casa de Israel?

**26** 	Antes levastes a tenda de vosso Moloque, e a estátua das vossas imagens, a estrela do vosso deus, que fizestes para vós mesmos.

**27** 	Portanto vos levarei cativos, para além de Damasco, diz o Senhor, cujo nome é o Deus dos Exércitos.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6. Israel é chamado a buscar ao Senhor. 7-17: Fervorosas exortações ao arrependimento; 18-27: Ameaças acerca da idolatria.*