# Amós Cap 07

**1** 	O SENHOR Deus assim me fez ver, e eis que ele formava gafanhotos no princípio do rebento da erva serôdia, e eis que era a erva serôdia depois de findas as ceifas do rei.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Deus suporta muitas coisas, porém não suportará para sempre a um povo provocador, A lembrança das misericórdias que anteriormente recebemos como o produto da terra, da última colheita, deveria tornar-nos submissos à vontade de Deus quando nos deparamos com desenganos no crescimento posterior. O Senhor tem muitas maneiras de humilhar uma nação pecadora. Qualquer que seja o problema que nos angustie, devemos ser mais fervorosos na presença de Deus e suplicar o perdão dos pecados. O pecado é capaz de reduzir imediatamente a um grande povo. O que será da nação de Israel, se a única mão que é capaz de levantá-la, se estender contra ela? Observemos o poder da oração, Consideremos que grande bênção é para uma terra o povo que ora. Observemos quão rápido e quão disposto Deus é para mostrar misericórdia; quanto espera para ser bondoso, Israel era uma parede, uma parede firme, que o próprio Senhor levantou como defesa para o seu santuário, Parece que o Senhor está agora sobre esta parede. Ela é medida, e parece ser uma parede que se inclina. Assim Deus colocará à prova o povo de Israel e descobrirá a maldade deles; chegará o momento em que aqueles que vez por outra foram perdoados, já não serão desconsiderados. O Senhor ainda continua chamando a Israel de seu povo. A oração repetida, e o êxito do profeta deveríam levar-nos a buscar ao salvador.

**2** 	E aconteceu que, tendo eles comido completamente a erva da terra, eu disse: Senhor Deus, perdoa, rogo-te; quem levantará a Jacó? pois ele é pequeno.

**3** 	Então o Senhor se arrependeu disso. Não acontecerá, disse o Senhor.

**4** 	Assim me mostrou o Senhor Deus: Eis que o Senhor Deus clamava, para contender com fogo; este consumiu o grande abismo, e também uma parte da terra.

**5** 	Então eu disse: Senhor Deus, cessa, eu te peço; quem levantará a Jacó? pois é pequeno.

**6** 	E o Senhor se arrependeu disso. Nem isso acontecerá, disse o Senhor Deus.

**7** 	Mostrou-me também assim: e eis que o Senhor estava sobre um muro, levantado a prumo; e tinha um prumo na sua mão.

> **Cmt MHenry**: *[Amós 7](../30A-Am/07.md#0)*

**8** 	E o Senhor me disse: Que vês tu, Amós? E eu disse: Um prumo. Então disse o Senhor: Eis que eu porei o prumo no meio do meu povo Israel; nunca mais passarei por ele.

**9** 	Mas os altos de Isaque serão assolados, e destruídos os santuários de Israel; e levantar-me-ei com a espada contra a casa de Jeroboão.

**10** 	Então Amazias, o sacerdote de Betel, mandou dizer a Jeroboão, rei de Israel: Amós tem conspirado contra ti, no meio da casa de Israel; a terra não poderá sofrer todas as suas palavras.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-17.* Não é novidade que os acusadores de nossos irmãos procurem apresentá-los de modo mau, como inimigos do rei e do reino, como traidores de seu príncipe e alvoroçadores da terra, quando na verdade são os melhores amigos de ambos. Aqueles que tomam a piedade como fonte de ganho, e estão governados pelas esperanças de riqueza e prosperidade, são dados a pensar que estas são também as motivações mais fortes dos demais. Porém, aqueles que, como Amós, têm uma garantia de Deus, não devem temer o semblante do homem. Se Deus, que o enviou, não o tivesse fortalecido, não teria sido capaz de endurecer o seu rosto como a pederneira. O Senhor costuma escolher o fraco e o néscio do mundo, para confundir o sábio e o poderoso, mas nenhuma oração fervorosa, nem qualquer trabalho abnegado, são capazes de levar os soberbos pecadores a suportar as fiéis repreensões e advertências. Todos aqueles que se opõem ou desprezam a Palavra divina devem esperar efeitos fatais para a sua alma, a menos que se arrependam.

**11** 	Porque assim diz Amós: Jeroboão morrerá à espada, e Israel certamente será levado para fora da sua terra em cativeiro.

**12** 	Depois Amazias disse a Amós: Vai-te, ó vidente, e foge para a terra de Judá, e ali come o pão, e ali profetiza;

**13** 	Mas em Betel daqui por diante não profetizes mais, porque é o santuário do rei e casa real.

**14** 	E respondeu Amós, dizendo a Amazias: Eu não sou profeta, nem filho de profeta, mas boiadeiro, e cultivador de sicômoros.

**15** 	Mas o Senhor me tirou de seguir o rebanho, e o Senhor me disse: Vai, e profetiza ao meu povo Israel.

**16** 	Agora, pois, ouve a palavra do Senhor: Tu dizes: Não profetizes contra Israel, nem fales contra a casa de Isaque.

**17** 	Portanto assim diz o Senhor: Tua mulher se prostituirá na cidade, e teus filhos e tuas filhas cairão à espada, e a tua terra será repartida a cordel, e tu morrerás na terra imunda, e Israel certamente será levado cativo para fora da sua terra.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-9: Visões dos juízos prestes a sobrevir a Israel; 10-17: Amazias ameaça Amós.*