# Naum Cap 01

**1** 	PESO de Nínive. Livro da visão de Naum, o elcosita.

> **Cmt MHenry**: *[Naum 1](../34A-Na/01.md#0)*

**2** 	O Senhor é Deus zeloso e vingador; o Senhor é vingador e cheio de furor; o Senhor toma vingança contra os seus adversários, e guarda a ira contra os seus inimigos.

**3** 	O Senhor é tardio em irar-se, mas grande em poder, e ao culpado não tem por inocente; o Senhor tem o seu caminho na tormenta e na tempestade, e as nuvens são o pó dos seus pés.

**4** 	Ele repreende ao mar, e o faz secar, e esgota todos os rios; desfalecem Basã e o Carmelo, e a flor do Líbano murcha.

**5** 	Os montes tremem perante ele, e os outeiros se derretem; e a terra se levanta na sua presença; e o mundo, e todos os que nele habitam.

**6** 	Quem parará diante do seu furor, e quem persistirá diante do ardor da sua ira? A sua cólera se derramou como um fogo, e as rochas foram por ele derrubadas.

**7** 	O Senhor é bom, ele serve de fortaleza no dia da angústia, e conhece os que confiam nele.

**8** 	E com uma inundação transbordante acabará de uma vez com o seu lugar; e as trevas perseguirão os seus inimigos.

**9** 	Que pensais vós contra o Senhor? Ele mesmo vos consumirá de todo; não se levantará por duas vezes a angústia.

**10** 	Porque ainda que eles se entrelacem como os espinhos, e se saturem de vinho como bêbados, serão inteiramente consumidos como palha seca.

**11** 	De ti saiu um que maquinou o mal contra o Senhor, um conselheiro vil.

**12** 	Assim diz o Senhor: Por mais seguros que estejam, e por mais numerosos que sejam, ainda assim serão exterminados, e ele passará; eu te afligi, mas não te afligirei mais.

**13** 	Mas agora quebrarei o seu jugo de sobre ti, e romperei os teus laços.

**14** 	Contra ti, porém, o Senhor deu ordem que não haja mais linhagem do teu nome; da casa dos teus deuses exterminarei as imagens de escultura e de fundição; ali farei o teu sepulcro, porque és vil.

**15** 	Eis sobre os montes os pés do que traz as boas novas, do que anuncia a paz! Celebra as tuas festas, ó Judá, cumpre os teus votos, porque o ímpio não tornará mais a passar por ti; ele é inteiramente exterminado.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: A justiça e o poder do Senhor. 9-15: A derrota dos assírios.* Vv. 1-8. Cerca de cem anos antes, através da pregação de Jonas, os ninivitas se arrependeram e foram perdoados, mas logo depois tornaram- se piores do que nunca. Nínive não conhece ao Deus que contende com ela, e lhe dizem o que Deus é. E bom que todos mesclem fé com o que aqui se fala acerca dEle, que deveria transmitir grande terror ao ímpio, e consolo aos crentes. Cada um deve tomar sua porção daqui: que os pecadores leiam e tremam; que os santos leiam e triunfem.\ A ira de Jeová é colocada em contraste com a sua bondade para com o seu povo. Talvez sejam obscuros e pouco considerados neste mundo, porém o Senhor os conhece. O caráter de Jeová, apresentado nas Escrituras, não concorda com os critérios dos racionalistas orgulhosos.\ O Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo é tardio em irar-se e rápido em perdoar, porém, de forma alguma considerará o ímpio como inocente; há tribulação e angústia para toda alma que comete o mal, porém, quem considera devidamente o poder da sua ira?\ Vv. 9-15. Há uma tremenda confabulação contra o Senhor e contra o seu reino neste mundo, armada pelas portas do inferno; porém será em vão. Com alguns pecadores Deus faz uma rápida consumação; e de uma ou de outra forma, exterminará a todos os seus inimigos. Ainda que estejam quietos, muito seguros e sem temor, serão cortados como pasto e trigo, quando o anjo exterminador passar, Deus realizará assim uma grande libertação para o seu povo. Porém, aqueles que se aviltam por pecados escandalosos, Deus os aviltará com castigos vergonhosos. As notícias desta grande libertação serão recebidas com muito gozo. Estas palavras são aplicadas à grande redenção realizada por nosso Senhor Jesus, o eterno Evangelho ([Rm 10.15](../45N-Rm/10.md#15)). São mensageiros das boas novas, os ministros que pregam paz por Jesus Cristo. Quão bem-vindos são aqueles que conseguem enxergar a sua miséria e perigo pelo pecado! A promessa que fazem no dia mau deve ser cumprida. Agradeçamos as ordenanças de Deus e participemos alegremente delas. Olhemos adiante com jubilosa esperança, a um mundo onde o ímpio jamais poderá entrar, onde o pecado e a tentação já não serão mais conhecidos.