# Lamentações Capítulo 5

**1** 	LEMBRA-TE, Senhor, do que nos tem sucedido; considera, e olha o nosso opróbrio.

**2** 	A nossa herança passou a estrangeiros, e as nossas casas a forasteiros.

**3** 	Órfãos somos sem pai, nossas mães são como viúvas.

**4** 	A nossa água por dinheiro a bebemos, por preço vem a nossa lenha.

**5** 	Os nossos perseguidores estão sobre os nossos pescoços; estamos cansados, e não temos descanso.

**6** 	Aos egípcios e aos assírios estendemos as mãos, para nos fartarem de pão.

**7** 	Nossos pais pecaram, e já não existem; e nós levamos as suas maldades.

**8** 	Servos dominam sobre nós; ninguém há que nos livre da sua mão.

**9** 	Com perigo de nossas vidas trazemos o nosso pão, por causa da espada do deserto.

**10** 	Nossa pele se queimou como um forno, por causa do ardor da fome.

**11** 	Forçaram as mulheres em Sião, as virgens nas cidades de Judá.

**12** 	Os príncipes foram enforcados pelas mãos deles; as faces dos velhos não foram reverenciadas.

**13** 	Aos jovens obrigaram a moer, e os meninos caíram debaixo das cargas de lenha.

**14** 	Os velhos já não estão mais às portas, os jovens já deixaram a sua música.

**15** 	Cessou o gozo de nosso coração; converteu-se em lamentação a nossa dança.

**16** 	Caiu a coroa da nossa cabeça; ai de nós! porque pecamos.

**17** 	Por isso desmaiou o nosso coração; por isso se escureceram os nossos olhos.

**18** 	Pelo monte de Sião, que está assolado, andam as raposas.

**19** 	Tu, Senhor, permaneces eternamente, e o teu trono subsiste de geração em geração.

**20** 	Por que te esquecerias de nós para sempre? Por que nos desampararias por tanto tempo?

**21** 	Converte-nos a ti, Senhor, e seremos convertidos; renova os nossos dias como dantes.

**22** 	Mas tu nos rejeitaste totalmente. Tu estás muito enfurecido contra nós.

