# 1 João Capítulo 5

**1** 	TODO aquele que crê que Jesus é o Cristo, é nascido de Deus; e todo aquele que ama ao que o gerou também ama ao que dele é nascido.

**2** 	Nisto conhecemos que amamos os filhos de Deus, quando amamos a Deus e guardamos os seus mandamentos.

**3** 	Porque este é o amor de Deus: que guardemos os seus mandamentos; e os seus mandamentos não são pesados.

**4** 	Porque todo o que é nascido de Deus vence o mundo; e esta é a vitória que vence o mundo, a nossa fé.

**5** 	Quem é que vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?

**6** 	Este é aquele que veio por água e sangue, isto é, Jesus Cristo; não só por água, mas por água e por sangue. E o Espírito é o que testifica, porque o Espírito é a verdade.

**7** 	Porque três são os que testificam no céu: o Pai, a Palavra, e o Espírito Santo; e estes três são um.

**8** 	E três são os que testificam na terra: o Espírito, e a água e o sangue; e estes três concordam num.

**9** 	Se recebemos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é maior; porque o testemunho de Deus é este, que de seu Filho testificou.

**10** 	Quem crê no Filho de Deus, em si mesmo tem o testemunho; quem a Deus não crê mentiroso o fez, porquanto não creu no testemunho que Deus de seu Filho deu.

**11** 	E o testemunho é este: que Deus nos deu a vida eterna; e esta vida está em seu Filho.

**12** 	Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida.

**13** 	Estas coisas vos escrevi a vós, os que credes no nome do Filho de Deus, para que saibais que tendes a vida eterna, e para que creiais no nome do Filho de Deus.

**14** 	E esta é a confiança que temos nele, que, se pedirmos alguma coisa, segundo a sua vontade, ele nos ouve.

**15** 	E, se sabemos que nos ouve em tudo o que pedimos, sabemos que alcançamos as petições que lhe fizemos.

**16** 	Se alguém vir pecar seu irmão, pecado que não é para morte, orará, e Deus dará a vida àqueles que não pecarem para morte. Há pecado para morte, e por esse não digo que ore.

**17** 	Toda a iniqüidade é pecado, e há pecado que não é para morte.

**18** 	Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não peca; mas o que de Deus é gerado conserva-se a si mesmo, e o maligno não lhe toca.

**19** 	Sabemos que somos de Deus, e que todo o mundo está no maligno.

**20** 	E sabemos que já o Filho de Deus é vindo, e nos deu entendimento para que conheçamos ao Verdadeiro; e no que é Verdadeiro estamos, isto é, em seu Filho Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna.

**21** 	Filhinhos, guardai-vos dos ídolos. Amém.

