# Salmos Cap 01

**1** 	BEM-AVENTURADO o homem que não anda segundo o conselho dos ímpios, nem se detém no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos escarnecedores.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-3.* Meditar na Palavra de Deus é discorrer acerca das grandes questões nelas contidas, com uma íntima aplicação da mente e da concentração no pensar. Devemos nos referir constantemente à Palavra de Deus como a regra de nossas atitudes, e a fonte de nosso consolo; devemos tê-la de noite e de dia em nosso pensamento, com este propósito, todo momento é oportuno.

> **Cmt MHenry**: *[Salmo 1](../19A-Sl/01.md#0)*

**2** 	Antes tem o seu prazer na lei do Senhor, e na sua lei medita de dia e de noite.

**3** 	Pois será como a árvore plantada junto a ribeiros de águas, a qual dá o seu fruto no seu tempo; as suas folhas não cairão, e tudo quanto fizer prosperará.

**4** 	Não são assim os ímpios; mas são como a moinha que o vento espalha.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 4-6.* Os ímpios são o contrário dos justos, tanto em caráter como em estado, os ímpios não são assim (v. 4); são dirigidos pelo conselho dos maus, pelo caminho dos pecadores para satisfazerem a sede dos escarnecedores. Não se deleitam na lei de Deus; não dão frutos, a não ser os que são maus. os justos são como árvores férteis e úteis, os ímpios são como um fio que é levado pelo vento; como o pó que o dono de um terreno deseja eliminar porque não serve para coisa alguma. De acordo com Deus, eles não são valiosos, por maior que seja o valor que atribuem a si mesmos, são facilmente levados de um lado para outro, por todo o vento de tentação. O joio pode estar no meio do trigo por um tempo; porém, vem aquEle que tem em sua mão a foice afiada e que limpará o seu solo completamente. Os que por seus próprios pecados e atitudes néscias são como o joio, encontrar-se-ão diante do redemoinho e do fogo da ira divina. O destino do ímpio já está definido; porém, cada vez que o pecador sensibiliza-se quanto à sua culpa e miséria, pode ser admitido pelo Senhor Jesus Cristo, que é o caminho vivo na companhia dos justos, e chegar a ser uma nova criatura nEle. Agora, terá novos desejos, novos prazeres, esperanças, temores, penas, companhias e ocupações. Os seus pensamentos, palavras e ações são transformados. Entra em um novo estado e tem um novo caráter. Eis que todas as coisas são feitas novas através da graça divina, que transforma a sua alma para ser conforme a imagem do Redentor. Quão diferente é o caráter e o final do ímpio!

**5** 	Por isso os ímpios não subsistirão no juízo, nem os pecadores na congregação dos justos.

**6** 	Porque o Senhor conhece o caminho dos justos; porém o caminho dos ímpios perecerá.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-3: A santidade e a felicidade do homem piedoso; 4-6. O pecado e a desgraça do homem mau; a base e o juízo de ambos.*