# Salmos Cap 03

**1** 	SENHOR, como se têm multiplicado os meus adversários! São muitos os que se levantam contra mim.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-3.* Quanto mais o crente ativo é abatido por Deus, seja pelas repreensões da providência, seja pela reprovação de seus inimigos, tomará uma postura mais firme e unir-se-á mais estritamente a Ele. os que são filhos de Deus sobressaltam-se diante da simples possibilidade de perder a esperança no auxílio de Deus. observemos o que Deus é para o seu povo, o que será no futuro, o que nEle encontramos, e o que Davi encontrou nEle: - *Segurança'.* "Um escudo para mim". Esta afirmação denota a vantagem desta proteção. - *Honra-.* Aqueles a quem Deus reconhece como seus, têm verdadeira honra sobre si. - *Gozo e libertação-.* Se o povo de Deus levanta a sua cabeça com gozo no pior dos momentos, ciente de que tudo contribuirá para o seu bem, reconhecerão a Deus como aquEle que lhes dá motivo e coração para regozijar-se.

**2** 	Muitos dizem da minha alma: Não há salvação para ele em Deus. (Selá.)

**3** 	Porém tu, Senhor, és um escudo para mim, a minha glória, e o que exalta a minha cabeça.

> **Cmt MHenry**: *[Salmo 3](../19A-Sl/03.md#0)*

**4** 	Com a minha voz clamei ao Senhor, e ouviu-me desde o seu santo monte. (Selá.)

> **Cmt MHenry**: *Vv. 4-8.* Os cuidados e as tristezas fazem-nos bem quando nos levam a orar fervorosamente a Deus. Davi sempre encontrou Deus disposto a responder as suas orações. Nada é capaz de colocar uma separação entre a comunicação da graça divina e nós mesmos, e entre a obra de sua graça em nós, nem entre o seu favor e a nossa fé. Davi sempre estivera a salvo sob a proteção divina. Isto se aplica às misericórdias que estamos acostumados a receber todas as noites, pelas quais damos graças a cada manhã. Muitos se deitam, mas não podem dormir por causa da dor que sentem em seu corpo, pela angústia mental ou por sentir-se continuamente alarmados pelo terror noturno. Porém, aqui parece que esta passagem se refere mais à tranqüilidade de espírito que Davi sentia em situações de perigo, o Senhor colocou-o em paz por sua graça e pelas consolações do Espírito Santo. E Lima grande misericórdia que a nossa mente persevere em Deus quando estamos com problemas. Contemplemos o Filho de Davi, que calmamente se dispõe sobre a cruz, este leito de dores, ao entregar o seu Espírito nas mãos do Pai, com plena confiança de sua ressurreição. Contemplemos este fato, ó cristãos! Deixemos que a fé nos ensine tanto a dormir como a morrer, enquanto nos assegura que o dormir é uma morte curta, e o morrer é somente um descanso prolongado e consciente no paraíso. A fé que Davi possuía era triunfante. Ele começou este salmo com queixas sobre a força e a malícia de seus inimigos; porém, o conclui regozijando-se no poder e na graça de seu Deus e, agora, vê mais fatos a seu próprio favor do que contra ele. A salvação pertence a Jeová. Ele tem o poder para salvar, ainda que o perigo seja imenso. Todos os que têm o Senhor como o seu Deus estão seguros de sua própria salvação, porque o nosso Deus é o Deus da salvação. "

**5** 	Eu me deitei e dormi; acordei, porque o Senhor me sustentou.

**6** 	Não temerei dez milhares de pessoas que se puseram contra mim e me cercam.

**7** 	Levanta-te, Senhor; salva-me, Deus meu; pois feriste a todos os meus inimigos nos queixos; quebraste os dentes aos ímpios.

**8** 	A salvação vem do Senhor; sobre o teu povo seja a tua bênção. (Selá.)


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-3: Davi se queixa a Deus por causa de seus inimigos, e confia nEle; 4-8: Triunfa* sobre os seus terrores, dá a glória a Deus, e toma o consolo para si mesmo.