# Salmos Cap 04

**1** 	OUVE-ME quando eu clamo, ó Deus da minha justiça, na angústia me deste largueza; tem misericórdia de mim e ouve a minha oração.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Dizermos ao Senhor: "Tem misericórdia de mim e ouve a minha oração", é o nosso melhor rogo. o que não pedir bênçãos como o perdão, a justificação e a vida eterna, deverá perecer por falta delas. Infelizmente muitos tomam uma decisão tão terrível, o salmista adverte contra o pecado. Guardai com santa reverência a glória e a majestade de Deus. Nós, que temos muito a dizer aos nossos corações, não devemos deixá-los sem a palavra. Examinemos com seriedade se nossos pensamentos se ajustam a tudo o que é bom, e mantenhamo-los próximos a isto. Consideremos os nossos caminhos, e, antes de dormirmos, à noite, examinemos a nossa consciência sobre o que fizemos durante o dia, particularmente, se fizemos algo mal, para que nos arrependamos. Quando despertarmos em meio à madrugada, meditemos em Deus e nas coisas que convém à nossa paz. Devemos particularmente considerar os nossos caminhos quando estamos enfermos. Aquietemo-nos e calemo- nos. Quando perguntarmos algo à nossa consciência, estejamos sérios, calados e esperemos uma resposta. Não abramos a nossa boca para escusar o pecado. Toda a confiança deve ser posta na graça gratuita de Deus, que só através da fé justifica o verdadeiro convertido: portanto, depois de ordenar os sacrifícios de justiça, o salmista disse: "Confiai no Senhor".

**2** 	Filhos dos homens, até quando convertereis a minha glória em infâmia? Até quando amareis a vaidade e buscareis a mentira? (Selá.)

**3** 	Sabei, pois, que o Senhor separou para si aquele que é piedoso; o Senhor ouvirá quando eu clamar a ele.

**4** 	Perturbai-vos e não pequeis; falai com o vosso coração sobre a vossa cama, e calai-vos. (Selá.)

> **Cmt MHenry**: *[Salmo 4](../19A-Sl/04.md#0)*

**5** 	Oferecei sacrifícios de justiça, e confiai no Senhor.

**6** 	Muitos dizem: Quem nos mostrará o bem? Senhor, exalta sobre nós a luz do teu rosto.

**7** 	Puseste alegria no meu coração, mais do que no tempo em que se lhes multiplicaram o trigo e o vinho.

**8** 	Em paz também me deitarei e dormirei, porque só tu, Senhor, me fazes habitar em segurança.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-5: Os filhos dos homens são provados; a felicidade do povo santo; 6-8: O favor de Deus é felicidade.*> *Vv.* 6-8. O povo mundano busca o que é bom, mas não busca o supremo bem; tudo o que desejam é o seu bem-estar exterior, o bem presente e parcial, boa comida, boa bebida, um bom negócio e uma boa situação; porém, de que serve tudo isto? Todo bem serve para a gestão da maioria dos homens; porém, a alma bondosa não será deixada de lado. Senhor, que tenhamos o teu favor, e faça-nos saber que o temos, e não desejaremos mais do que isto; satisfaça-nos com a tua bondade e estaremos completamente satisfeitos com ela. Muitos buscam a felicidade, mas Davi a encontrou. Quando Deus coloca a sua graça em nosso coração, deposita nele a felicidade. Assim consolado, Davi lamentou-se, mas nunca invejou nem temeu ao pecador mais próspero. Ele encomenda todos os seus assuntos a Deus, e está preparado para cumprir fielmente a sua santa vontade, somente em Cristo há salvação. Onde estarão os que o desprezam como seu Mediador e insultam-no através de seus discípulos? Que o venerem e não pequem mais contra o único remédio. "