# Salmos Cap 09

**1** 	EU te louvarei, Senhor, com todo o meu coração; contarei todas as tuas maravilhas.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-10.* Se desejamos louvar a Deus aceitavelmente, devemos fazê-lo com sinceridade, com todo o nosso coração. Quando damos graças por alguma misericórdia em particular, devemos nos recordar de suas misericórdias anteriores. Não devemos nos regozijar mais na dádiva do que naquEle que no-la concedeu. Os triunfos do Redentor devem ser os trunfos do redimido. A onipotência de Deus é tal que os seus inimigos mais fortes e obstinados não são capazes de resistir. Temos a certeza de que o juízo de Deus é segundo a verdade, e que nEle não há injustiça. Através da fé, o seu povo pode dirigir-se a Ele como seu refúgio, confiar em seu poder e na promessa de descansar nEle. Os que sabem que Ele é o Pai Eterno confiar-lhe-ão as suas almas como cuidado especial, e confiarão nEle em todo o tempo, mesmo no final, e, pelo cuidado constante, procurarão ser aprovados por Ele em todo o curso de suas vidas. Quem é que não buscaria aquEle que jamais abandonou aos que lhe buscam?

**2** 	Em ti me alegrarei e saltarei de prazer; cantarei louvores ao teu nome, ó Altíssimo.

**3** 	Porquanto os meus inimigos retornaram, caíram e pereceram diante da tua face.

**4** 	Pois tu tens sustentado o meu direito e a minha causa; tu te assentaste no tribunal, julgando justamente;

**5** 	Repreendeste as nações, destruíste os ímpios; apagaste o seu nome para sempre e eternamente.

**6** 	Oh! inimigo! acabaram-se para sempre as assolações; e tu arrasaste as cidades, e a sua memória pereceu com elas.

**7** 	Mas o Senhor está assentado perpetuamente; já preparou o seu tribunal para julgar.

**8** 	Ele mesmo julgará o mundo com justiça; exercerá juízo sobre povos com retidão.

**9** 	O Senhor será também um alto refúgio para o oprimido; um alto refúgio em tempos de angústia.

> **Cmt MHenry**: *[Salmo 9](../19A-Sl/09.md#0)*

**10** 	Em ti confiarão os que conhecem o teu nome; porque tu, Senhor, nunca desamparaste os que te buscam.

**11** 	Cantai louvores ao Senhor, que habita em Sião; anunciai entre os povos os seus feitos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-20.* Os que crêem que Deus deve ser grandemente louvado não somente desejam louvá-lo de maneira melhor; também desejam que outros se unam a eles. virá o dia em que se verá que Ele não se esquece do clamor do humilde, nem do clamor do sangue deles, nem do clamor de suas orações. Jamais somos levados para tão baixo, para tão perto da morte, que Deus não seja capaz de nos levantar. Se nos salvou da morte eterna, podemos esperar que em todo o nosso padecimento Ele seja uma ajuda muito presente para nós. A providência soberana de Deus ordena assim com freqüência, que os perseguidores e os opressores sejam levados à ruína por causa dos projetos que formaram para destruir o povo de Deus. Os ébrios se matam; os pródigos mendigam; os contenciosos causam os males a si mesmos. Assim, os pecados dos homens podem ser lidos em seus castigos e quedas, quando fica claro a todos que a destruição dos pecadores provém deles mesmos. Toda a maldade veio originalmente com o mal do inferno; e os que continuam no pecado devem ir para este lugar de tormentos. O verdadeiro estado de nações e indivíduos pode ser corretamente estimado através de uma única-regra: se em suas obras se lembram ou se esquecem de Deus. Davi exorta o povo de Deus a esperar por sua salvação, ainda que esta demore muito. Deus fará com que se veja que jamais se esqueceu deles: não seria possível que se esquecesse. E de se estranhar que o homem, que é pó em sua origem, pecador por causa de sua queda, e que é continuamente recordado por tudo o que há em Deus e próximo a Deus, deva ainda precisar de alguma aflição, um grave castigo da parte de Deus, para que seja levado ao conhecimento de si mesmo e fazê-lo sentir quem é, e o que é.

**12** 	Pois quando inquire do derramamento de sangue, lembra-se deles: não se esquece do clamor dos aflitos.

**13** 	Tem misericórdia de mim, Senhor, olha para a minha aflição, causada por aqueles que me odeiam; tu que me levantas das portas da morte;

**14** 	Para que eu conte todos os teus louvores nas portas da filha de Sião, e me alegre na tua salvação.

**15** 	Os gentios enterraram-se na cova que fizeram; na rede que ocultaram ficou preso o seu pé.

**16** 	O Senhor é conhecido pelo juízo que fez; enlaçado foi o ímpio nas obras de suas mãos. (Higaiom; Selá.)

**17** 	Os ímpios serão lançados no inferno, e todas as nações que se esquecem de Deus.

**18** 	Porque o necessitado não será esquecido para sempre, nem a expectação dos pobres perecerá perpetuamente.

**19** 	Levanta-te, Senhor; não prevaleça o homem; sejam julgados os gentios diante da tua face.

**20** 	Põe-os em medo, Senhor, para que saibam as nações que são formadas por meros homens. (Selá.)


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-10: Davi louva a Deus por proteger o seu povo; 11­20: Davi assume este fato como causa para louvar ao Senhor.*