# Salmos Cap 100

**1** 	CELEBRAI com júbilo ao Senhor, todas as terras.

**2** 	Servi ao Senhor com alegria; e entrai diante dele com canto.

**3** 	Sabei que o Senhor é Deus; foi ele que nos fez, e não nós a nós mesmos; somos povo seu e ovelhas do seu pasto.

**4** 	Entrai pelas portas dele com gratidão, e em seus átrios com louvor; louvai-o, e bendizei o seu nome.

**5** 	Porque o Senhor é bom, e eterna a sua misericórdia; e a sua verdade dura de geração em geração.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 100](../19A-Sl/100.md#0)*> *Uma exortação a louvarmos a Deus, e a regozijarmo-nos nEle.* Este cântico de louvor deve ser considerado uma profecia, e até mesmo utilizado como uma oração, pela chegada do tempo em que todas as pessoas saberão que o Senhor é Deus, e serão seus adoradores e ovelhas do seu pasto. Recebemos um grande alento para que, ao adorarmos a Deus, o façamos alegremente, se Ele nos traz novamente ao seu redil, após termos nos desviado como ovelhas errantes, sem dúvida, temos motivos suficientes para bendizer o seu nome.\ O tema de louvor, bem como os seus motivos, são muito importantes. Todos nós devemos saber que o motivo de nossa adoração é o próprio Deus, e o que Ele é para nós. Saibamos disto; consideremo-lo e apliquemo-lo, e então seremos mais próximos e constantes, mais contritos e sérios na adoração que prestamos a Ele. O pacto da graça estabelecido nas Escrituras, no Antigo e no Novo Testamentos, com tão numerosas e tão ricas promessas para fortalecer a fé de todo o crente fraco, toma tão seguro o tema do louvor a Deus e da alegria de seu povo, que por mais tristes que possa estar o nosso espírito quando olhamos para nós mesmos, teremos ainda razões para louvá-lo, quando contemplarmos a sua bondade e misericórdia, bem como tudo o que o Senhor disse em sua Palavra para nosso consolo.