# Salmos Cap 102

**1** 	SENHOR, ouve a minha oração, e chegue a ti o meu clamor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* Toda a Palavra de Deus é útil para dirigir-nos em oração; porém, aqui, como ocorre em outras partes das Escrituras, o Espírito Santo coloca as palavras em nossa boca. Aqui está uma oração posta nas mãos do aflito; que ele a apresente a Deus. Até os homens bons podem estar quase esmagados pelas aflições. O nosso dever e interesse é orar; é um consolo para um espírito aflito aliviar-se através da humilde apresentação de suas tristezas. Devemos dizer: "Bendito seja o nome do Senhor que dá, e que também tira". O salmista contemplava a si mesmo como um homem moribundo: "Os meus dias são como a sombra que declina...".

**2** 	Não escondas de mim o teu rosto no dia da minha angústia, inclina para mim os teus ouvidos; no dia em que eu clamar, ouve-me depressa.

**3** 	Porque os meus dias se consomem como a fumaça, e os meus ossos ardem como lenha.

**4** 	O meu coração está ferido e seco como a erva, por isso me esqueço de comer o meu pão.

**5** 	Por causa da voz do meu gemido os meus ossos se apegam à minha pele.

**6** 	Sou semelhante ao pelicano no deserto; sou como um mocho nas solidões.

**7** 	Vigio, sou como o pardal solitário no telhado.

**8** 	Os meus inimigos me afrontam todo o dia; os que se enfurecem contra mim têm jurado contra mim.

**9** 	Pois tenho comido cinza como pão, e misturado com lágrimas a minha bebida,

**10** 	Por causa da tua ira e da tua indignação, pois tu me levantaste e me arremessaste.

**11** 	Os meus dias são como a sombra que declina, e como a erva me vou secando.

**12** 	Mas tu, Senhor, permanecerás para sempre, a tua memória de geração em geração.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-22.* Somos criaturas moribundas, mas o Senhor é o Deus eterno, protetor de sua Igreja; podemos ter a confiança de que esta não será mal cuidada. Quando consideramos a nossa vileza, nossas trevas e morte, e os múltiplos defeitos de nossas orações, temos razões para temer que não sejam recebidas no céu. Porém, aqui nos é assegurado o contrário, porque temos um Advogado junto ao Pai e estamos sob a graça, não sob a lei de Moisés. A redenção é o tema do louvor da Igreja cristã; e esta grandiosa obra é descrita através da libertação e restauração temporal de Israel. Senhor Jesus, olhe para nós, e leve-nos à gloriosa liberdade de teus remidos, para que sejamos abençoados e louvemos o teu nome.

**13** 	Tu te levantarás e terás piedade de Sião; pois o tempo de te compadeceres dela, o tempo determinado, já chegou.

**14** 	Porque os teus servos têm prazer nas suas pedras, e se compadecem do seu pó.

**15** 	Então os gentios temerão o nome do Senhor, e todos os reis da terra a tua glória.

**16** 	Quando o Senhor edificar a Sião, aparecerá na sua glória.

**17** 	Ele atenderá à oração do desamparado, e não desprezará a sua oração.

**18** 	Isto se escreverá para a geração futura; e o povo que se criar louvará ao Senhor.

**19** 	Pois olhou desde o alto do seu santuário, desde os céus o Senhor contemplou a terra,

**20** 	Para ouvir o gemido dos presos, para soltar os sentenciados à morte;

**21** 	Para anunciarem o nome do Senhor em Sião, e o seu louvor em Jerusalém,

**22** 	Quando os povos se ajuntarem, e os reinos, para servirem ao Senhor.

**23** 	Abateu a minha força no caminho; abreviou os meus dias.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 23-28.* As doenças física-s debilitam imediatamente a nossa força; então, o que podemos esperar senão que nossos meses sejam cortados pela metade? O que faremos, senão prover-nos adequadamente? Devemos reconhecer nisto a mão do Senhor, e temos que reconciliar com este fato o seu amor, pois vez por outra, os que têm utilizado bem a sua força vêem-na debilitada. E os que, como pensamos, dificilmente são considerados apressados, vêem os seus dias encurtados. E muito consolador, a respeito de todas as mudanças e perigos que a Igreja enfrenta, lembrarmo-nos de que Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. A respeito da morte e a partida de nossos amigos, consola- nos recordar que o Senhor é o Deus eterno. Não consideremos apressadamente a segurança contida neste salmo sobre o final feliz em todas as provas do crente. Mesmo que todas as coisas estejam em processo de mudança, como uma vestimenta que rapidamente envelhece e deteriora-se, o Senhor Jesus Cristo vive e tudo está seguro, porque Ele disse: "Porque eu vivo, e vós vivereis". "

**24** 	Dizia eu: Meu Deus, não me leves no meio dos meus dias, os teus anos são por todas as gerações.

**25** 	Desde a antiguidade fundaste a terra, e os céus são obra das tuas mãos.

**26** 	Eles perecerão, mas tu permanecerás; todos eles se envelhecerão como um vestido; como roupa os mudarás, e ficarão mudados.

**27** 	Porém tu és o mesmo, e os teus anos nunca terão fim.

**28** 	Os filhos dos teus servos continuarão, e a sua semente ficará firmada perante ti.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 102](../19A-Sl/102.md#0)*> *Versículos 1-11: O triste lamento por causa de grandes aflições; 12-22: O alento pela expectativa do cumprimento das promessas de Deus para a sua Igreja; 22-28: A imutabilidade de Deus.*