# Salmos Cap 103

**1** 	BENDIZE, ó minha alma, ao Senhor, e tudo o que há em mim bendiga o seu santo nome.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Através do perdão dos pecados, é retirado o que nos impedia de ter tudo de bom, e somos restaurados ao favor de Deus, que nos concede as boas coisas, consideremos as provocações e o pecado, que contudo, são perdoados. Deus perdoa porque ainda pecamos, mesmo involuntariamente, e arrependemo-nos. O corpo encontra as tristes conseqüências do pecado de Adão; está sujeito a muitas enfermidades, assim como a alma. somente o Senhor Jesus Cristo é capaz de perdoar os nossos pecados. Somente Ele cura todas as nossas enfermidades. E a pessoa que tem os seus pecados perdoados, tem edificada a segurança de que é perdoada. Quando Deus, pela graça e consolação de seu Espírito, restaura o seu povo das corrupções, e enche-o novamente com vida e gozo, pode-se então dizer que regressam os dias de sua juventude ([Jó 33.25](../18A-Jo/33.md#25)).

**2** 	Bendize, ó minha alma, ao Senhor, e não te esqueças de nenhum de seus benefícios.

**3** 	Ele é o que perdoa todas as tuas iniqüidades, que sara todas as tuas enfermidades,

**4** 	Que redime a tua vida da perdição; que te coroa de benignidade e de misericórdia,

**5** 	Que farta a tua boca de bens, de sorte que a tua mocidade se renova como a da águia.

**6** 	O Senhor faz justiça e juízo a todos os oprimidos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-14.* Deus é verdadeiramente Som para com todos, e especialmente bom para com Israel. Ele revelou a si mesmo, bem como a sua graça. Por seus caminhos podemos compreender os seus preceitos, os caminhos em que nos pede que andemos; as suas promessas e propósitos. Sempre tem estado cheio de compaixão. Quão diferentes de Deus são os que aproveitam toda a ocasião para repreender ou lamentar- se sem diariamente! O que seria de nós se Deus nos tratasse deste modo? As Escrituras dizem-nos muitas coisas sobre a misericórdia de Deus, e todos nós já a experimentamos. O Pai se compadece de seus filhos que são frágeis em conhecimento, e ensina-lhes; compadece-se deles quando são perversos e os suporta; compadece-se deles quando estão enfermos e os consola; compadece-se deles quando estão caídos, e lhes ajuda a levantar-se; compadece-se deles quando ofenderam, e por seu consentimento os perdoa; compadece-se deles quando lhes causam danos e os coloca novamente no caminho certo: assim Deus se compadece dos que o temem. Observemos por que Ele se compadece: Ele considera a fragilidade de nossos corpos, e quão néscia é a nossa alma, quão pouco podemos fazer, quão pouco somos capazes de suportar; em tudo isto a sua compaixão se manifesta.

**7** 	Fez conhecidos os seus caminhos a Moisés, e os seus feitos aos filhos de Israel.

**8** 	Misericordioso e piedoso é o Senhor; longânimo e grande em benignidade.

**9** 	Não reprovará perpetuamente, nem para sempre reterá a sua ira.

**10** 	Não nos tratou segundo os nossos pecados, nem nos recompensou segundo as nossas iniqüidades.

**11** 	Pois assim como o céu está elevado acima da terra, assim é grande a sua misericórdia para com os que o temem.

**12** 	Assim como está longe o oriente do ocidente, assim afasta de nós as nossas transgressões.

**13** 	Assim como um pai se compadece de seus filhos, assim o Senhor se compadece daqueles que o temem.

**14** 	Pois ele conhece a nossa estrutura; lembra-se de que somos pó.

**15** 	Quanto ao homem, os seus dias são como a erva, como a flor do campo assim floresce.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 15-18.* Quão curta e incerta é a vida do homem! A flor do jardim é normalmente de melhor qualidade, e durará mais por estar amparada pelo muro que cerca o pomar, e pelo cuidado do jardineiro. Porém, a flor do campo, à qual a vida é aqui comparada, não somente murcha solitária, mas está exposta aos frios ventos e pode ser pisada pelos animais do campo. Assim é o homem, o Senhor Deus considera isto e se compadece deles; consideremos isto. A misericórdia de Deus é melhor do que a vida, porque dura mais do que esta. A sua justiça, a verdade de sua promessa, será para os filhos dos filhos, que seguem os passos e o exemplo de seus antepassados. Então a misericórdia lhes será preservada.

**16** 	Passando por ela o vento, logo se vai, e o seu lugar não será mais conhecido.

**17** 	Mas a misericórdia do Senhor é desde a eternidade e até a eternidade sobre aqueles que o temem, e a sua justiça sobre os filhos dos filhos;

**18** 	Sobre aqueles que guardam a sua aliança, e sobre os que se lembram dos seus mandamentos para os cumprir.

**19** 	O Senhor tem estabelecido o seu trono nos céus, e o seu reino domina sobre tudo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 19-22.* O que fez todas as coisas reina sobre tudo, e faz todas as coisas através de sua poderosa Palavra. Ele tem à sua disposição todas as pessoas e todas as coisas, para a sua glória. Existe uma enormidade de anjos que sempre o louva. Louvem-no todas as suas obras. Esta seria a nossa constante alegria, se não fôssemos criaturas caídas. E esta chegará a ser a nossa alegria, em certa medida, se nascermos de Deus. Esta será para sempre a alegria que haverá no céu; também não poderemos ser perfeitamente felizes, até que sintamos o prazer inesgotável em obedecer perfeitamente à vontade do Senhor nosso Deus. E que o sentimento de cada coração redimido seja: "Bendize, ó minha alma ao Senhor". "

**20** 	Bendizei ao Senhor, todos os seus anjos, vós que excedeis em força, que guardais os seus mandamentos, obedecendo à voz da sua palavra.

**21** 	Bendizei ao Senhor, todos os seus exércitos, vós ministros seus, que executais o seu beneplácito.

**22** 	Bendizei ao Senhor, todas as suas obras, em todos os lugares do seu domínio; bendize, ó minha alma, ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 103](../19A-Sl/103.md#0)*> *Versículos 1-5: Exortação a bendizer a Deus por sua misericórdia; 6-14: Pela Igreja e todos os homens; 15-18: Pela constância de sua misericórdia; 19-22: Pelo governo do mundo.*