# Salmos Cap 104

**1** 	BENDIZE, ó minha alma, ao Senhor! Senhor Deus meu, tu és magnificentíssimo; estás vestido de glória e de majestade.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Tudo o que vemos nos convida a louvar e bendizer ao Senhor, que é grande. O seu eterno poder, bem como a sua divindade, faz-se claramente visível através das coisas que foram criadas. Deus é luz, e nEle não há trevas. O Senhor Jesus Cristo, o Filho do seu amor, é a luz do mundo.

**2** 	Ele se cobre de luz como de um vestido, estende os céus como uma cortina.

**3** 	Põe nas águas as vigas das suas câmaras; faz das nuvens o seu carro, anda sobre as asas do vento.

**4** 	Faz dos seus anjos espíritos, dos seus ministros um fogo abrasador.

**5** 	Lançou os fundamentos da terra; ela não vacilará em tempo algum.

**6** 	Tu a cobriste com o abismo, como com um vestido; as águas estavam sobre os montes.

**7** 	À tua repreensão fugiram; à voz do teu trovão se apressaram.

**8** 	Subiram aos montes, desceram aos vales, até ao lugar que para elas fundaste.

**9** 	Termo lhes puseste, que não ultrapassarão, para que não tornem mais a cobrir a terra.

**10** 	Tu, que fazes sair as fontes nos vales, as quais correm entre os montes.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-18.* Quando pensamos a respeito da provisão feita para todas as criaturas, devemos também notar a adoração natural que rendem ao Senhor Deus. Porém, o homem, que é esquecido e ingrato desfruta a maior medida da bondade de seu Criador. Por esta razão, os campos estão cobertos de trigo para o sustento da vida. Esta é a causa da existência de outros frutos da terra, que nascem variadamente em diversos territórios. Não nos esqueçamos das bênçãos espirituais; a fertilidade da Igreja por meio da graça, o pão que aponta para a vida eterna, o cálice da salvação, e o óleo da alegria, será que Deus só proveria para as criaturas inferiores, e não seria o refúgio para o seu povo?

**11** 	Dão de beber a todo o animal do campo; os jumentos monteses matam a sua sede.

**12** 	Junto delas as aves do céu terão a sua habitação, cantando entre os ramos.

**13** 	Ele rega os montes desde as suas câmaras; a terra farta-se do fruto das suas obras.

**14** 	Faz crescer a erva para o gado, e a verdura para o serviço do homem, para fazer sair da terra o pão,

**15** 	E o vinho que alegra o coração do homem, e o azeite que faz reluzir o seu rosto, e o pão que fortalece o coração do homem.

**16** 	As árvores do Senhor fartam-se de seiva, os cedros do Líbano que ele plantou,

**17** 	Onde as aves se aninham; quanto à cegonha, a sua casa é nas faias.

**18** 	Os altos montes são para as cabras monteses, e os rochedos são refúgio para os coelhos.

**19** 	Designou a lua para as estações; o sol conhece o seu ocaso.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 19-30.* Temos que louvar e exaltá-lo pelo dia e pela noite que constantemente se sucedem. Devemos também enxergar que existem os que são como os animais selvagens, que esperam pela noite, e que têm comunhão com as obras infrutíferas das trevas. Deus ouve a linguagem da Natureza, mesmo a das criaturas ferozes; e não ouvirá favoravelmente a linguagem da graça de seu povo, ainda que sejam frágeis e quebrantados gemidos inexprimíveis? Existe a obra de cada dia, que deve ser feita em seu próprio momento, à qual o homem deve aplicar-se a cada manhã, e deve continuá-la até o anoitecer; haverá tempo suficiente para descanso quando chegar a noite, na qual ninguém pode trabalhar. O salmista sente-se maravilhado diante das obras de Deus. Quanto mais de perto as obras de arte feitas pelos homens forem observadas, mais parecerão grosseiras; as obras criadas pelo Senhor na Natureza, porém, parecem ser mais finas e exatas. Todas elas são feitas com sabedoria, visto que todas corresponderão à finalidade para a qual foram planejadas. Cada primavera é um emblema da ressurreição, quando surge um mundo novo, como se saísse das ruínas do mundo velho. Porém, somente o homem vive após a morte. Quando o Senhor lhe retira o fôlego de vida, sua alma passa a um outro estado, e o seu corpo ressuscitará para a glória ou a miséria. Que o Senhor envie o seu Espírito, e nos conceda o novo nascimento para a santificação.

**20** 	Ordenas a escuridão, e faz-se noite, na qual saem todos os animais da selva.

**21** 	Os leõezinhos bramam pela presa, e de Deus buscam o seu sustento.

**22** 	Nasce o sol e logo se acolhem, e se deitam nos seus covis.

**23** 	Então sai o homem à sua obra e ao seu trabalho, até à tarde.

**24** 	Ó Senhor, quão variadas são as tuas obras! Todas as coisas fizeste com sabedoria; cheia está a terra das tuas riquezas.

**25** 	Assim é este mar grande e muito espaçoso, onde há seres sem número, animais pequenos e grandes.

**26** 	Ali andam os navios; e o leviatã que formaste para nele folgar.

**27** 	Todos esperam de ti, que lhes dês o seu sustento em tempo oportuno.

**28** 	Dando-lho tu, eles o recolhem; abres a tua mão, e se enchem de bens.

**29** 	Escondes o teu rosto, e ficam perturbados; se lhes tiras o fôlego, morrem, e voltam para o seu pó.

**30** 	Envias o teu Espírito, e são criados, e assim renovas a face da terra.

**31** 	A glória do Senhor durará para sempre; o Senhor se alegrará nas suas obras.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 31-35.* A glória do homem se desvanece; a glória de Deus é eterna; as criaturas mudam, mas no Criador não há variação. E se a meditação sobre as glórias da criação é tão doce para a alma, quão maior glória se revela à mente iluminada por Deus, quando contempla a grande obra da Redenção! Somente nesta o pecador é capaz de captar a base de confiança e o gozo em Deus. Enquanto Ele sustém a tudo com prazer, tudo governa, e tem prazer em todas as suas obras, meditemos nEle e louvem-no as nossas almas, tocadas por sua graça.

**32** 	Olhando ele para a terra, ela treme; tocando nos montes, logo fumegam.

**33** 	Cantarei ao Senhor enquanto eu viver; cantarei louvores ao meu Deus, enquanto eu tiver existência.

**34** 	A minha meditação acerca dele será suave; eu me alegrarei no Senhor.

**35** 	Desapareçam da terra os pecadores, e os ímpios não sejam mais. Bendize, ó minha alma, ao Senhor. Louvai ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 104](../19A-Sl/104.md#0)*> *Versículos 1-9: A majestade de Deus nos céus, a criação do mar e da terra seca; 10-18: A provisão para todas as criaturas; 19-30: O curso regular do dia e da noite, e o poder soberano de Deus sobre todas as criaturas; 31-35: A decisão de sempre louvar a Deus.*