# Salmos Cap 108

**1** 	PREPARADO está o meu coração, ó Deus; cantarei e darei louvores até com a minha glória.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Quando o coração está firme na fé e no amor, a língua, empregada em louvores de gratidão, é a nossa glória. Todo o dom do Senhor honra e beneficia aos que os recebem, se os utilizarem a serviço de Deus, e para a sua glória, os crentes podem orar com fé e esperança por todas as bênçãos da salvação, que lhes estão garantidas por meio da fiel promessa e do pacto de Deus. Aqui aprendemos como louvar a Deus de alguém que é mestre nesta arte. - Temos que louvar a Deus com firmeza de coração. - Temos que louvar a Deus com soltura de expressão. - Temos que louvar a Deus com fervorosa afeição. - Temos que louvar a Deus publicamente. - Temos que, em nossos louvores, engrandecer a misericórdia e a verdade de Deus de maneira particular. Os céus são imensos, mas ainda mais imensa é a misericórdia de Deus.

**2** 	Despertai, saltério e harpa; eu mesmo despertarei ao romper da alva.

**3** 	Louvar-te-ei entre os povos, Senhor, e a ti cantarei louvores entre as nações.

**4** 	Porque a tua benignidade se estende até aos céus, e a tua verdade chega até às mais altas nuvens.

**5** 	Exalta-te sobre os céus, ó Deus, e a tua glória sobre toda a terra.

**6** 	Para que sejam livres os teus amados, salva-nos com a tua destra, e ouve-nos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-13.* A primeira parte foi tomada de [Sal. 57.7](../19A-Sl/57.md#7); a segunda parte, do [Sal. 60.5](../19A-Sl/60.md#5), e ambas, com pequenas variações ensinam-nos que ao cantar este salmo devemos dar glória a Deus. Então, que eles esperem a sua ajuda em todos os problemas, e a vitória em todos os conflitos. Seja o que for que façamos, seja quanto for que ganhemos, Deus deve ter toda a glória. Senhor, visita a nossa alma com esta salvação, com este favor que outorgas ao teu povo escolhido.

**7** 	Deus falou na sua santidade; eu me regozijarei; repartirei a Siquém, e medirei o vale de Sucote.

**8** 	Meu é Gileade, meu é Manassés; e Efraim a força da minha cabeça, Judá o meu legislador.

**9** 	Moabe a minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei o meu sapato, sobre a Filístia jubilarei.

**10** 	Quem me levará à cidade forte? Quem me guiará até Edom?

**11** 	Porventura não serás tu, ó Deus, que nos rejeitaste? E não sairás, ó Deus, com os nossos exércitos?

**12** 	Dá-nos auxílio para sair da angústia, porque vão é o socorro da parte do homem.

**13** 	Em Deus faremos proezas, pois ele calcará aos pés os nossos inimigos.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 108](../19A-Sl/108.md#0)*> *Versículos 1-5: Davi dá graças a Deus pelas misericórdias recebidas; 6-13: Ele ora a Deus por misericórdias em favor da terra, rogando que as promessas de Deus o incluam a ele.*