# Salmos Cap 11

**1** 	NO SENHOR confio; como dizeis à minha alma: Fugi para a vossa montanha como pássaro?

**2** 	Pois eis que os ímpios armam o arco, põem as flechas na corda, para com elas atirarem, às escuras, aos retos de coração.

**3** 	Se forem destruídos os fundamentos, que poderá fazer o justo?

**4** 	O Senhor está no seu santo templo, o trono do Senhor está nos céus; os seus olhos estão atentos, e as suas pálpebras provam os filhos dos homens.

**5** 	O Senhor prova o justo; porém ao ímpio e ao que ama a violência odeia a sua alma.

**6** 	Sobre os ímpios fará chover laços, fogo, enxofre e vento tempestuoso; isto será a porção do seu copo.

**7** 	Porque o Senhor é justo, e ama a justiça; o seu rosto olha para os retos.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 11](../19A-Sl/11.md#0)*> *A luta de Davi contra a sua forte tentação de não confiar em Deus, e recorrer a meios indiretos para a sua própria segurança em um momento de perigo.* Os que verdadeiramente temem a Deus e o servem são bem acolhidos quando depositam a sua confiança nEle. O salmista, antes de relatar a sua tentação de não confiar em Deus, deixa escrita a sua decisão de confiar nEle, como o Deus por quem estava disposto a viver e morrer.\ O crente, ainda que não esteja aterrorizado pelos seus inimigos, pode ser tentado pelos temores de seus amigos a desertar de sua posição ou descuidar-se de sua obra. Eles percebem o perigo que correm; porém, não sentem a segurança que possuem; buscam conselhos que têm mais sabor de procedimentos mundanos do que de sabedoria celestial. Os princípios da religião são os fundamentos sobre os quis se edificam a fé e a esperança do justo. O nosso dever é apegarmo-nos fortemente a eles, e posicionarmo-nos contra todas as tentações provenientes da incredulidade; os crentes seriam destruídos se não pudessem recorrer a Deus, confiar nEle e esperar por uma bênção futura.\ A prosperidade do povo ímpio em seus maus caminhos, e as angústias e inquietações às quais os melhores homens costumam ser submetidos, são uma prova para a fé de Davi. Não temos que dizer: "Quem irá ao céu para de lá buscar-nos um Deus em quem possamos confiar?" A Palavra está em nós e Deus está na Palavra; o seu Espírito está em seus santos, estes templos vivos, e o Senhor é aquele Espírito. Este Deus governa o mundo. Podemos saber o que os homens aparentam ser; porém, Deus sabe o que são, como o ourives conhece o valor do ouro quando o prova. Diz-se que Deus prova com os seus olhos, porque não pode errar, e ninguém é capaz de lhe impor algo. Se Ele afligir com os seus olhos, estará provando alguém; portanto, será para o bem deste. Por mais que os perseguidores e os opressores sejam capazes de prosperar por um momento, perecerão para sempre. Sendo Deus santo, os aborrece; sendo um Justo Juiz, os castigará. Em que horrível tempestade os maus são levados apressadamente à morte! Todo homem tem designada a porção de seu cálice. Que os pecadores impenitentes contemplem atentamente a sua condenação! A última chamada ao arrependimento está prestes a ser-lhes dirigida, pois o juízo é iminente; através da sombra tenebrosa da morte, passam à região da ira eterna. Apressa-te, ó pecador, à cruz de Cristo, como está a situação entre Deus e a nossa alma? Cristo é a nossa esperança, consolo e segurança? Então a alma será arrebatada em meio a todas as suas dificuldades e conflitos. "