# Salmos Cap 111

**1** 	LOUVAI ao Senhor. Louvarei ao Senhor de todo o meu coração, na assembléia dos justos e na congregação.

**2** 	Grandes são as obras do Senhor, procuradas por todos os que nelas tomam prazer.

**3** 	A sua obra tem glória e majestade, e a sua justiça permanece para sempre.

**4** 	Fez com que as suas maravilhas fossem lembradas; piedoso e misericordioso é o Senhor.

**5** 	Deu mantimento aos que o temem; lembrar-se-á sempre da sua aliança.

**6** 	Anunciou ao seu povo o poder das suas obras, para lhe dar a herança dos gentios.

**7** 	As obras das suas mãos são verdade e juízo, seguros todos os seus mandamentos.

**8** 	Permanecem firmes para todo o sempre; e são feitos em verdade e retidão.

**9** 	Redenção enviou ao seu povo; ordenou a sua aliança para sempre; santo e tremendo é o seu nome.

**10** 	O temor do Senhor é o princípio da sabedoria; bom entendimento têm todos os que cumprem os seus mandamentos; o seu louvor permanece para sempre.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 111](../19A-Sl/111.md#0)*> *Jeová deve ser louvado por suas obras.* O salmista decide louvar ao próprio Senhor. Nossas exortações e exemplos deveríam ser consistentes. Ele recomenda que as obras do Senhor sejam o tema apropriado para que o louvemos. Além disto, que também a sua forma de tratar e agir em relação ao mundo através de sua providência, em relação à sua Igreja, e com cada pessoa em particular, devem ser motivos de o louvarmos. Isto se refere a todas as obras do Senhor como se fossem uma única ação; admiravelmente, todas as dispensações de sua providência estão centralizadas em um único intuito.\ Todas as obras do Senhor se mostram justas e santas quando são examinadas humilde e diligentemente, o perdão de pecados por parte de Deus é a mais maravilhosa de todas as suas obras, e deve ser constantemente relembrada para a sua glória. Ele sempre estará atento ao pacto que estabeleceu. Ele tem sido sempre assim, e sempre o será.\ As suas obras providenciais foram realizadas conforme a verdade das promessas e profecias divinas, e, deste modo, sempre foram fiéis e verdadeiras. Elas foram elaboradas por aquEle que tem o direito de dispor da terra da maneira que quiser, e por esta razão são juízo e retidão. Isto também é válido para a obra da graça no coração do homem (w. 7,8). Todos os mandamentos de Deus são seguros; todos foram cumpridos pelo Senhor Jesus Cristo, e juntamente com Ele são para nós a regra ao nosso comportamento e tema de nossas conversas.\ Enviou redenção ao seu povo, primeiramente ao sair do Egito, e diversas vezes depois. E isto tipificava a grandiosa redenção que o Senhor Jesus Cristo realizaria, quando o devido tempo se cumprisse. Aqui resplandece a sua justiça eterna, unida à sua misericórdia ilimitada. Nenhum homem é sábio se não temer ao Senhor. Nenhum homem age sabiamente, se não estiver sob a influência deste amor. o temor conduzirá ao arrependimento, à fé em Cristo, à vigilância e à obediência. Tais pessoas têm um bom entendimento, mesmo que sejam pobres, sem formação acadêmica ou desprezadas.