# Salmos Cap 117

**1** 	LOUVAI ao Senhor todas as nações, louvai-o todos os povos.

**2** 	Porque a sua benignidade é grande para conosco, e a verdade do Senhor dura para sempre. Louvai ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 117](../19A-Sl/117.md#0)*> *Todos os povos são chamados a louvar a Deus.* Aqui há uma convocação solene a todas as nações, para que louvem ao Senhor, e uma sugestão do tema apropriado para este louvor. Rapidamente nos enfadaremos de fazer o bem, se não mantivermos a motivação de nossos afetos piedosos e devotos com que devemos acender e manter ardente o sacrifício espiritual de louvor. Este é um salmo de evangelização. Em [Romanos 15.11](../45N-Rm/15.md#11), o apóstolo Paulo o cita como prova de que o Evangelho seria pregado às nações gentias, e que seria aceito por estas. Por muito tempo Deus somente era conhecido em Judá, e o seu nome era louvado; naquela ocasião, este chamado ainda não fora feito aos gentios. Porém, é ordenado que o Evangelho do Senhor Jesus Cristo seja pregado a todas as nações, e que, através dele, todos os que estivessem longe fossem aproximados. Estamos entre as pessoas a quem o Espírito Santo fala aqui, às quais pede que se unam a seu antigo povo, para louvar o Senhor. A graça abundou deste modo para milhões de pecadores que pereciam.\ Ouçamos, então, o que a graça do Senhor nosso Deus nos oferece, e roguemos em oração pelo tempo em que todas as nações da terra mostrarão os seus louvores. E bendigamos a Deus pelas inescrutáveis riquezas da graça do Evangelho.