# Salmos Cap 118

**1** 	LOUVAI ao Senhor, porque ele é bom, porque a sua benignidade dura para sempre.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-18.* O relato que o salmista assinala aqui, de suas tribulações, é muito aplicável ao Senhor Jesus Cristo: muitos o odiaram sem causa. Sim, o próprio Deus Pai o castigou duramente por causa dos nossos pecados, fê-lo sofrer, e entregou-o à dor, para que através de sua chaga nós fôssemos sarados. Deus é tanto a fortaleza de seu povo como o seu cântico; eles têm apoio espiritual, mesmo que lhes faltem as delícias espirituais. Quer o crente remonte o seu consolo à bondade e à misericórdia eterna de Deus, quer espere pela bênção assegurada para ele, encontrará muitos motivos de gozo e para louvar ao Senhor. Cada resposta concedida às nossas orações é uma prova de que o Senhor está ao nosso lado; e, então, não devemos temer o que nos possa fazer o homem. Devemos cumprir conscientemente o nosso dever para com todos, e confiar somente nEle para sua aceitação e bênção. Vivamos para declarar as obras de Deus, e insistir com os demais para que o sirvam e confiem nEle. Tais foram os triunfos do Senhor que foi chamado de Filho de Davi, com a certeza de que a vontade de Jeová prosperará em suas mãos.

**2** 	Diga agora Israel que a sua benignidade dura para sempre.

**3** 	Diga agora a casa de Arão que a sua benignidade dura para sempre.

**4** 	Digam agora os que temem ao Senhor que a sua benignidade dura para sempre.

**5** 	Invoquei o Senhor na angústia; o Senhor me ouviu, e me tirou para um lugar largo.

**6** 	O Senhor está comigo; não temerei o que me pode fazer o homem.

**7** 	O Senhor está comigo entre aqueles que me ajudam; por isso verei cumprido o meu desejo sobre os que me odeiam.

**8** 	É melhor confiar no Senhor do que confiar no homem.

**9** 	É melhor confiar no Senhor do que confiar nos príncipes.

**10** 	Todas as nações me cercaram, mas no nome do Senhor as despedaçarei.

**11** 	Cercaram-me, e tornaram a cercar-me; mas no nome do Senhor eu as despedaçarei.

**12** 	Cercaram-me como abelhas; porém apagaram-se como o fogo de espinhos; pois no nome do Senhor as despedaçarei.

**13** 	Com força me impeliste para me fazeres cair, porém o Senhor me ajudou.

**14** 	O Senhor é a minha força e o meu cântico; e se fez a minha salvação.

**15** 	Nas tendas dos justos há voz de júbilo e de salvação; a destra do Senhor faz proezas.

**16** 	A destra do Senhor se exalta; a destra do Senhor faz proezas.

**17** 	Não morrerei, mas viverei; e contarei as obras do Senhor.

**18** 	O Senhor me castigou muito, mas não me entregou à morte.

**19** 	Abri-me as portas da justiça; entrarei por elas, e louvarei ao Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 19-29.* Os que contemplaram de longe o dia do Senhor Jesus Cristo, viram motivos para louvar a Deus pela esperança. A profecia (w. 22,23) pode referir-se à ascensão de Davi, mas principalmente à do Senhor Jesus Cristo. - A sua humilhação. Ele é a pedra que foi rejeitada pelos edificadores, que continuaram a edificação sem Ele. Isto resultou na ruína dos que o tomaram levianamente. Os que desprezam o Senhor Jesus Cristo são rejeitados por Deus. - A sua exaltação. Ele é a principal pedra angular, em quem o edifício se completa, aquEle que deve ter a preeminência em tudo. O nome de Cristo é admirável; e a redenção que Ele realizou é a mais impressionante de todas as maravilhosas obras de Deus. Regozijar-nos- emos e alegrar-nos-emos no dia do Senhor; não somente porque este dia esteja instituído, mas porque Cristo se fez Cabeça. Os dias em que repousamos devem ser de gozo, porque são para nós como dias que nos são concedidos do céu. Que este Senhor seja o meu Salvador, o meu Rei. Que a minha alma prospere e seja sã, nesta paz e justiça que somente o seu refilo é capaz de trazer. Dá-me a vitória sobre as concupiscências que lutam contra a minha alma; e que a graça divina submeta o meu coração. O dia feito por Jeová traz consigo a luz verdadeira. O dever que é requisitado por este privilégio é estipulado aqui. Os sacrifícios que devemos oferecer ao Senhor nosso Deus, em gratidão por seu amor Redentor, somos nós mesmos. Não para que sejamos imolados em um altar, mas como sacrifícios vivos, para que estejamos constantemente ligados ao altar; sacrifícios espirituais de oração e louvor em que os nossos corações devem estar comprometidos. O salmista louva a Deus, e convoca a todos os que o rodeiam a lhe darem graças pela boa nova de grande gozo para todo o povo: que há um Salvador, Cristo Jesus, o Senhor. NEle o pacto da graça é seguro e eterno.

**20** 	Esta é a porta do Senhor, pela qual os justos entrarão.

**21** 	Louvar-te-ei, pois me escutaste, e te fizeste a minha salvação.

**22** 	A pedra que os edificadores rejeitaram tornou-se a cabeça da esquina.

**23** 	Da parte do Senhor se fez isto; maravilhoso é aos nossos olhos.

**24** 	Este é o dia que fez o Senhor; regozijemo-nos, e alegremo-nos nele.

**25** 	Salva-nos, agora, te pedimos, ó Senhor; ó Senhor, te pedimos, prospera-nos.

**26** 	Bendito aquele que vem em nome do Senhor; nós vos bendizemos desde a casa do Senhor.

**27** 	Deus é o Senhor que nos mostrou a luz; atai o sacrifício da festa com cordas, até às pontas do altar.

**28** 	Tu és o meu Deus, e eu te louvarei; tu és o meu Deus, e eu te exaltarei.

**29** 	Louvai ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 118](../19A-Sl/118.md#0)*> *Versículos 1-18: Bom é confiar no Senhor; 19-29: A vinda de Cristo em seu reino.*