# Salmos Cap 12

**1** 	SALVA-NOS, Senhor, porque faltam os homens bons; porque são poucos os fiéis entre os filhos dos homens.

**2** 	Cada um fala com falsidade ao seu próximo; falam com lábios lisonjeiros e coração dobrado.

**3** 	O Senhor cortará todos os lábios lisonjeiros e a língua que fala soberbamente.

**4** 	Pois dizem: Com a nossa língua prevaleceremos; são nossos os lábios; quem é senhor sobre nós?

**5** 	Pela opressão dos pobres, pelo gemido dos necessitados me levantarei agora, diz o Senhor; porei a salvo aquele para quem eles assopram.

**6** 	As palavras do Senhor são palavras puras, como prata refinada em fornalha de barro, purificada sete vezes.

**7** 	Tu os guardarás, Senhor; desta geração os livrarás para sempre.

**8** 	Os ímpios andam por toda parte, quando os mais vis dos filhos dos homens são exaltados.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 12](../19A-Sl/12.md#0)*> *O salmista roga pela ajuda de Deus, pois não havia alguém entre os homens em quem se atreveria a confiar.* Este salmo traz bons pensamentos para os tempos maus; um homem pode consolar-se com tais meditações e orações. Vejamos o que torna os tempos maus, e quando se pode dizer que são assim, se perguntarmos aos filhos dos homens: "O que faz com que os tempos sejam maus?" Eles nos dirão que a escassez de dinheiro, a deterioração do comércio e as desolações da guerra fazem com que os tempos sejam ruins. Porém, as Escrituras atribuem a raiz dos males dos tempos a causas de outra natureza ([2 Tm 3.1](../55N-2Tm/03.md#1)). Virão tempos perigosos porque o pecado abundará, e Davi se queixa disto. Quando a piedade se deteriora, os tempos são realmente maus. O Deus que criou a boca do homem o chamará a prestar contas por suas palavras orgulhosas, hipócritas e até mesmo inúteis. Quando o pobre e o necessitado são oprimidos, então podemos considerar que os tempos são muito maus. Deus está atento à opressão do pobre e aos suspiros dos necessitados. Quando a maldade se torna abundante e é tolerada pelos que estão investidos em autoridade, então os tempos são muito maus.\ Observemos que coisas boas nos são proporcionadas nesta passagem em relação a estes tempos maus. Não podemos dizer para que tempos fomos reservados. - Temos um Deus a quem podemos clamar, ao qual podemos suplicar e esperar pela mudança de tudo o que nos perturba. - Certamente, Deus castigará e reprimirá todos os homens falsos e orgulhosos. - Deus livrará o seu povo da opressão. A sua ajuda é concedida nas ocasiões mais oportunas, Ainda que os homens sejam infiéis, Deus é fiel; ainda que os homens não sejam confiáveis, Deus é confiável. A preciosidade da Palavra de Deus é comparada com a prata refinada ao grau mais alto. Quão numerosas provas são dadas de seu poder e verdade! Deus salvará o seu remanescente escolhido, por piores que possam ser os tempos. Enquanto houver mundo, haverá uma geração de homens orgulhosos e maus. Porém, o povo de Deus está nas mãos de Cristo, o nosso Salvador: está a salvo, porque ninguém é capaz de tirá-lo de seu poder. Edificados nEle, a Rocha, eles estarão seguros, mesmo que a tentação e a perseguição venham sobre eles com muita força. "