# Salmos Cap 121

**1** 	LEVANTAREI os meus olhos para os montes, de onde vem o meu socorro.

**2** 	O meu socorro vem do Senhor que fez o céu e a terra.

**3** 	Não deixará vacilar o teu pé; aquele que te guarda não tosquenejará.

**4** 	Eis que não tosquenejará nem dormirá o guarda de Israel.

**5** 	O Senhor é quem te guarda; o Senhor é a tua sombra à tua direita.

**6** 	O sol não te molestará de dia nem a lua de noite.

**7** 	O Senhor te guardará de todo o mal; guardará a tua alma.

**8** 	O Senhor guardará a tua entrada e a tua saída, desde agora e para sempre.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 121](../19A-Sl/121.md#0)*> *A segurança dos santos.* Não devemos depositar a nossa confiança nos homens, nem nos meios, instrumentos e causas secundárias. Dependerei da força dos montes? Dos príncipes e dos grandes homens? Não! A minha confiança está unicamente em Deus. Antes, devemos levantar os nossos olhos acima dos montes; devemos contemplar o Deus que faz com que todas as coisas terrenas sejam o que realmente são para nós. Devemos ter todo o nosso socorro em Deus, esperá-lo dEle a seu próprio tempo, a seu modo. Este salmo ensina-nos a consolarmo-nos no Senhor, quando as dificuldades e os perigos forem maiores. A sabedoria onipotente é a que planeja; e força onipotente é a que garante a segurança dos que se colocam sob a proteção de Deus. O Senhor é o que guarda de tal maneira que permanece ativo e vigilante; Ele jamais se esgota; jamais adormece; nem sequer cochila, sob esta sombra podemos nos sentar e dormir seguros. Ele está sempre próximo ao seu povo, para a proteção e renovação deste. A destra é a mão que trabalha; tornem-se aos seus deveres, e encontrarão um Deus preparado para prosperá-los. Ele cuida para que o seu povo não caia. Não seremos feridos por ataques diretos, nem pelos intentos secretos dos nossos inimigos. O Senhor impedirá o mal que tememos e santificará, eliminará ou esclarecerá o mal que porventura sentirmos. Ele preservará a alma para que não seja contaminada pelo pecado, nem perturbada pela aflição; preservá-la-á para que não pereça eternamente. Ele nos sustentará na vida e na morte; quando sairmos aos nossos afazeres na manhã de nossa vida, e ao regressarmos à nossa casa, ao nosso repouso, quando o crepúsculo da velhice nos chamar a entrar. Esta é uma proteção vitalícia. O Espírito Santo, que é o nosso preservador e Consolador, habitará para sempre conosco. Que sejamos encontrados na realização da nossa obra, seguros de que as bênçãos prometidas neste salmo são nossas,