# Salmos Cap 122

**1** 	ALEGREI-ME quando me disseram: Vamos à casa do Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* O prazer e o proveito dos meios da graça devem fazer-nos desprezar os problemas e a fadiga, ao dirigirmo-nos a eles. E devemos vivificar-nos uns aos outros no que for bom. Devemos desejar que os nossos amigos cristãos, quando têm alguma boa obra a realizar, nos convidem e nos levem juntamente com eles. Com quanta disposição deveriamos pensar na Jerusalém celestial! Com quanta alegria deveriamos levar a cruz e acolhermos bem a morte, na esperança de recebermos uma coroa de glória! Jerusalém é chamada de cidade formosa. E um tipo da Igreja, que está unida em amor e comunhão cristã, de modo que é em seu todo como uma cidade, se todos os discípulos do Senhor Jesus Cristo fossem unânimes, e mantivessem a unidade do Espírito santo no vínculo da paz, os seus inimigos seriam privados das principais vantagens que têm contra eles. Porém, a máxima de Satanás tem sido sempre dividir para vencer; e não são todos os cristãos que se dão conta destes desígnios.

**2** 	Os nossos pés estão dentro das tuas portas, ó Jerusalém.

**3** 	Jerusalém está edificada como uma cidade que é compacta.

**4** 	Onde sobem as tribos, as tribos do Senhor, até ao testemunho de Israel, para darem graças ao nome do Senhor.

**5** 	Pois ali estão os tronos do juízo, os tronos da casa de Davi.

**6** 	Orai pela paz de Jerusalém; prosperarão aqueles que te amam.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-9.* Os que pensam que nada podem fazer para que Jerusalém tenha paz, podem orar por ela. Olhemos para todos os que buscam a glória do Redentor como nossos irmãos e companheiros de viagem, sem levar em consideração as diferenças que não afetem o nosso eterno bem- estar. Bendito Espírito de paz e amor, que tem a sua morada em Jesus Cristo, desça à tua Igreja, e encha os que a compõem com o seu caráter celestial. Faça com que cessem as amargas contendas, e que sejamos todos de um só ânimo. O amor dos irmãos e o amor de Deus deveríam nos estimular a procurarmos ser como o Senhor Jesus Cristo, em oração fervorosa e infatigável trabalho em prol da salvação de todos os homens, e para glória divina.

**7** 	Haja paz dentro de teus muros, e prosperidade dentro dos teus palácios.

**8** 	Por causa dos meus irmãos e amigos, direi: Paz esteja em ti.

**9** 	Por causa da casa do Senhor nosso Deus, buscarei o teu bem.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 122](../19A-Sl/122.md#0)*> *Versículos 1-5: A estima por Jerusalém; 6-9: A preocupação por seu bem-estar.*