# Salmos Cap 124

**1** 	SE não fora o Senhor, que esteve ao nosso lado, ora diga Israel;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* As vezes Deus tolera que os inimigos de seu povo prevaleçam contra este, para que o seu poder possa ser visto de uma melhor forma na libertação dos oprimidos. Feliz é o povo cujo Deus é Jeová, o Deus absolutamente suficiente. Além de aplicar este fato a qualquer libertação em particular, realizada em nossos dias e nas épocas antigas, devemos ter em nosso pensamento a grande obra de redenção realizada pelo Senhor Jesus Cristo, pela qual os crentes, foram resgatados de Satanás.

**2** 	Se não fora o Senhor, que esteve ao nosso lado, quando os homens se levantaram contra nós,

**3** 	Eles então nos teriam engolido vivos, quando a sua ira se acendeu contra nós.

**4** 	Então as águas teriam transbordado sobre nós, e a corrente teria passado sobre a nossa alma;

**5** 	Então as águas altivas teriam passado sobre a nossa alma;

**6** 	Bendito seja o Senhor, que não nos deu por presa aos seus dentes.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-8.* Deus é o autor de todas as nossas libertações, e somente Ele deve ter a glória. Os inimigos colocam armadilhas contra o povo de Deus, para levá-lo ao pecado e aos problemas, e para que possam retê- los nestes. As vezes, parecem vencer; porém, depositemos toda a nossa confiança no Senhor e não seremos confundidos. Os crentes darão toda a honra de sua salvação ao poder, à misericórdia e à verdade de Deus, e olharão para trás, maravilhados e agradecidos pelo caminho através do qual o Senhor os dirigiu. Regozijemo-nos de que o nosso socorro para o tempo vindouro esteja naquEle que criou os céus e a terra.

**7** 	A nossa alma escapou, como um pássaro do laço dos passarinheiros; o laço quebrou-se, e nós escapamos.

**8** 	O nosso socorro está no nome do Senhor, que fez o céu e a terra.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 124](../19A-Sl/124.md#0)*> *Versículos 1-5: A libertação da Igreja; 6-8: O agradecimento pela libertação.*