# Salmos Cap 126

**1** 	QUANDO o Senhor trouxe do cativeiro os que voltaram a Sião, estávamos como os que sonham.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-3.* Bom é que observemos o que representam para nós os livramentos que o Senhor Deus concede a favor da Igreja, para que nos regozijemos neles. E como deveria ser valorizada a redenção da ira vindoura, do poder do pecado e de Satanás! O pecador, convencido de sua culpa e do perigo que se expõe, recebe paz em sua consciência e poder para romper com os seus pecados, quando contempla o Salvador crucificado e, muitas vezes, pode apenas crer que a perspectiva que lhe é aberta seja uma realidade.

**2** 	Então a nossa boca se encheu de riso e a nossa língua de cântico; então se dizia entre os gentios: Grandes coisas fez o Senhor a estes.

**3** 	Grandes coisas fez o Senhor por nós, pelas quais estamos alegres.

**4** 	Traze-nos outra vez, ó Senhor, do cativeiro, como as correntes das águas no sul.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 4-6.* O princípio das misericórdias nos animam a orar, para que estas se completem. Enquanto estivermos neste mundo teremos motivos para orar, mesmo na abundância de temas pelos quais devemos louvar ao Senhor. Os santos que sofrem costumam prantear; eles compartilham as calamidades da vida humana, e não é raro terem uma quota maior do que os demais. Porém, semeiam com lágrimas; cumprem o seu dever em um estado de aflição. Chorar não deve atrapalhar a semeadura; devemos ser capazes de obter o bem nas épocas de aflição. E os que semeiam com lágrimas de tristeza, para o Espírito Santo, colherão dEle a vida eterna, e sem dúvida esta será uma grata colheita. Bem-aventurados os que choram, porque serão consolados para sempre. Quando nos lamentamos por causa dos nossos pecados, ou sofremos por amor a Cristo, semeamos com lágrimas para colhermos com gozo. E, lembremo-nos que ninguém é capaz de zombar de Deus; pois o que o homem semear, isto mesmo ceifará ([Gl 6.7-9](../48N-Gl/06.md#7)). Aqui cada discípulo do Senhor Jesus contempla um emblema de seu presente trabalho e recompensa futura; chegará o dia em que colheremos com gozo, a nossa colheita será abundante, e grande será o nosso gozo no Senhor.

**5** 	Os que semeiam em lágrimas segarão com alegria.

**6** 	Aquele que leva a preciosa semente, andando e chorando, voltará, sem dúvida, com alegria, trazendo consigo os seus molhos.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 126](../19A-Sl/126.md#0)*> *Versículos 1-3: Os que retomaram do cativeiro têm a obrigação de ser agradecidos; 4-6: Os que ainda estão cativos são animados.*