# Salmos Cap 127

**1** 	SE o Senhor não edificar a casa, em vão trabalham os que a edificam; se o Senhor não guardar a cidade, em vão vigia a sentinela.

**2** 	Inútil vos será levantar de madrugada, repousar tarde, comer o pão de dores, pois assim dá ele aos seus amados o sono.

**3** 	Eis que os filhos são herança do Senhor, e o fruto do ventre o seu galardão.

**4** 	Como flechas na mão de um homem poderoso, assim são os filhos da mocidade.

**5** 	Bem-aventurado o homem que enche deles a sua aljava; não serão confundidos, mas falarão com os seus inimigos à porta.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 127](../19A-Sl/127.md#0)*> *O valor da bênção divina.* Tenhamos sempre em vista a bênção de Deus. Em todos os assuntos e negócios de uma família, devemos depender de sua bênção: - Para formarmos uma família, se Deus não fosse conhecido, não teríamos razões para esperar por sua bênção; e os planos mais bem formulados fracassarão, exceto se Ele os coroar com êxito. - Para a segurança da família ou da cidade, se Jeová não guardar a cidade, em vão vigia a sentinela, ainda que não durma e nem cochile. A maldade pode irromper sem que possa ser prevenida ao ser previamente descoberta. - Para enriquecer a família. Alguns estão tão ansiosos em relação ao mundo, que continuamente entregam-se aos seus afãs, o que amarga o seu bem-estar e toma a sua vida uma carga. Tudo isto tem a finalidade de obter dinheiro; porém, é tudo em vão, a não ser que Deus os prospere; enquanto que os que amam o Senhor, quando utilizam a devida diligência em suas ações lícitas, e lançam sobre Ele toda a sua ansiedade, têm o êxito necessário sem incômodos nem vexames. O nosso afã deve ser mantermo-nos no amor de Deus; então, estaremos confortáveis, quer tenhamos muito, quer tenhamos pouco das riquezas deste mundo. Porém, devemos utilizar os meios apropriados diligentemente. Os filhos são dádivas de Deus, uma herança, uma recompensa, e têm que ser considerados como bênção, e jamais uma carga. O Deus que nos concede o privilégio de ser enriquecidos pela chegada de nossa prole, é capaz de nos conceder os recursos necessários para a criarmos, se nEle confiarmos. Os filhos são um grande apoio e defesa para uma família. Os filhos que são jovens podem ser dirigidos retamente à meta, à glória de Deus, e a servirem ao Senhor em sua geração. Porém, quando se vão ao mundo, são flechas que saíram das mãos, e então toma-se demasiadamente tarde para que possam ser dirigidos. Porém, estas flechas nas mãos tornam-se, com muita freqüência, setas que atingem o coração, o que é um sofrimento para os pais piedosos. Contudo, se forem educados de acordo com a Palavra de Deus, geralmente resultarão ser a melhor defesa em eventuais anos de dificuldades ou de decadência, ao recordar-se de suas obrigações para com os seus pais, e cuidarem deles na velhice. Todos os consolos terrestres são incertos; porém, o Senhor consolará e abençoará com toda a certeza os que o servem. E todos os que procuram a conversão dos pecadores encontrarão que os seus filhos espirituais são o seu gozo e coroa no dia do Senhor Jesus Cristo.