# Salmos Cap 133

**1** 	OH! quão bom e quão suave é que os irmãos vivam em união.

**2** 	É como o óleo precioso sobre a cabeça, que desce sobre a barba, a barba de Arão, e que desce à orla das suas vestes.

**3** 	Como o orvalho de Hermom, e como o que desce sobre os montes de Sião, porque ali o Senhor ordena a bênção e a vida para sempre.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 133](../19A-Sl/133.md#0)*> *A excelência do amor fraternal.* Não podemos falar com exagero. Bom seria que fôssemos capazes de dizer o suficiente para convencermos as pessoas a que vivam juntas e em paz. E bom -para nós, para nossa honra e consolo, e traz constante deleite aos que vivem em unidade. O prazer disto é comparável ao santo óleo da unção. Este é o fruto do Espírito Santo, a prova de nossa união com o Senhor Jesus Cristo, e o que adorna o seu Evangelho.\ Além de ser agradável é proveitoso; traz bênçãos tão numerosas quanto as gotas do orvalho da manhã. Refresca o coração ardente de paixões humanas, assim como o orvalho resfria o ar e refresca a terra. Umedece o coração e torna-o apto para que receba a boa semente da Palavra, e a faça frutificar. Observemos aqui a prova da excelência do amor fraternal: onde os irmãos vivem juntos em unidade, o Senhor envia a sua bênção, e o homem não pode fazer mais do que implorar por ela. Os crentes que vivem em amor e paz terão consigo agora o Deus de amor e paz, e em pouco tempo estarão com Ele para sempre, no mundo de infinito amor e paz. Que todos os que amam o Senhor suportem-se uns aos outros, e perdoem-se uns aos outros, assim como Deus nos tem perdoado por amor a Cristo.