# Salmos Cap 138

**1** 	EU te louvarei, de todo o meu coração; na presença dos deuses a ti cantarei louvores.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Quando podemos louvar a Deus com todo o nosso coração, não temos que nos indispor para que todo o mundo seja testemunha de nossa gratidão e gozo nEle. Os que confiam em sua bondade e verdade através de Jesus Cristo, sempre o encontrarão fiel à sua Palavra. Se Deus não poupou o seu próprio Filho, não nos dará com Ele generosamente todas as coisas? Se Deus fortalece a nossa alma para que sejamos capazes de suportar as cargas, resistamos às tentações, e cumpramos os deveres de um estado de aflição; se nos fortalece para nos apegarmos fortemente a Ele por meio da fé, e esperarmos com paciência os acontecimentos, estamos obrigados a ser agradecidos.

**2** 	Inclinar-me-ei para o teu santo templo, e louvarei o teu nome pela tua benignidade, e pela tua verdade; pois engrandeceste a tua palavra acima de todo o teu nome.

**3** 	No dia em que eu clamei, me escutaste; e alentaste com força a minha alma.

**4** 	Todos os reis da terra te louvarão, ó Senhor, quando ouvirem as palavras da tua boca;

**5** 	E cantarão os caminhos do Senhor; pois grande é a glória do Senhor.

**6** 	Ainda que o Senhor é excelso, atenta todavia para o humilde; mas ao soberbo conhece-o de longe.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-8.* Ainda que o Senhor seja excelso, tem respeito pela pessoa de todo o pecador que está abatido e em uma condição baixa. Porém, o orgulhoso e incrédulo será lançado fora da bendita presença do Senhor. Os consolos divinos têm em si mesmos o suficiente para reavivar-nos, ainda que andemos em meio a problemas. E Deus salvará o seu povo, para que seja reavivado pelo Espírito Santo, que é o Doador da vida e da santidade. Se dermos a Deus a glória por sua misericórdia, poderemos receber o consolo. Esta confiança não eliminará, e sim reavivará a oração. A parte boa que existe em nós é o Senhor Deus, que opera em nós tanto o querer como o realizar. O Senhor aperfeiçoará a salvação de todos os verdadeiros crentes, e jamais abandonará os que criou em Cristo Jesus para as boas obras.

**7** 	Andando eu no meio da angústia, tu me reviverás; estenderás a tua mão contra a ira dos meus inimigos, e a tua destra me salvará.

**8** 	O Senhor aperfeiçoará o que me toca; a tua benignidade, ó Senhor, dura para sempre; não desampares as obras das tuas mãos.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 138](../19A-Sl/138.md#0)*> *Versículos 1-5: O salmista louva a Deus por responder à sua oração; 6-8: O trato de Deus para com o humilde e o orgulhoso.*