# Salmos Cap 140

**1** 	LIVRA-ME, ó Senhor, do homem mau; guarda-me do homem violento,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Quanto maior for o perigo, devemos orar mais fervorosamente a Deus. Todos os que são protegidos pelo Senhor estarão a salvo. Se Ele é por nós, quem será contra nós? Devemos vigiar e orar especialmente, para que o Senhor sustente o nosso andar em seus caminhos, e os nossos passos não resvalem. Deus é capaz de proteger o seu povo, tanto da fraude secreta como do ataque aberto; e a experiência que temos tido de seu poder e cuidado em certos tipos de perigo, pode alentar-nos a dependermos dEle em outros casos em que precisemos de um milagre.

**2** 	Que pensa o mal no coração; continuamente se ajuntam para a guerra.

**3** 	Aguçaram as línguas como a serpente; o veneno das víboras está debaixo dos seus lábios. (Selá.)

**4** 	Guarda-me, ó Senhor, das mãos do ímpio; guarda-me do homem violento; os quais se propuseram transtornar os meus passos.

**5** 	Os soberbos armaram-me laços e cordas; estenderam a rede ao lado do caminho; armaram-me laços corrediços. (Selá.)

**6** 	Eu disse ao Senhor: Tu és o meu Deus; ouve a voz das minhas súplicas, ó Senhor.

**7** 	Ó Deus o Senhor, fortaleza da minha salvação, tu cobriste a minha cabeça no dia da batalha.

**8** 	Não concedas, ó Senhor, ao ímpio os seus desejos; não promovas o seu mau propósito, para que não se exalte. (Selá.)

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-13.* Os crentes podem orar para que Deus não conceda aos maus que os seus desejos se realizem, e que igualmente as suas más obras não prosperem. Os falsos acusadores causarão males a si mesmos, até chegarem às brasas da vingança divina. Certamente o justo habitará na presença de Deus, e dar-lhe-á graças para todo o sempre. Esta é a verdadeira ação de graças, uma vida agradecida; deste modo, devemos fazer uso de todos os nossos livramentos; devemos servir a Deus de forma mais íntima e jubilosa. Os que são justos diante dos olhos de Deus, ainda que os homens falem mal e abusem deles, são justificados pela justiça do Senhor Jesus Cristo, que lhes é imputada e recebem por fé. Este é um efeito da vida sóbria e reta; estes dão graças ao Senhor pela justiça com a qual se tomam justos, e por toda a bênção de graça e misericórdia de vida.

**9** 	Quanto à cabeça dos que me cercam, cubra-os a maldade dos seus lábios.

**10** 	Caiam sobre eles brasas vivas; sejam lançados no fogo, em covas profundas, para que se não tornem a levantar.

**11** 	Não terá firmeza na terra o homem de má língua; o mal perseguirá o homem violento até que seja desterrado.

**12** 	Sei que o Senhor sustentará a causa do oprimido, e o direito do necessitado.

**13** 	Assim os justos louvarão o teu nome; os retos habitarão na tua presença.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 140](../19A-Sl/140.md#0)*> *Versículos 1-7: Davi anima-se em Deus; 8-13: Davi ora pela destruição de seus perseguidores, e a anuncia.*