# Salmos Cap 144

**1** 	BENDITO seja o Senhor, minha rocha, que ensina as minhas mãos para a peleja e os meus dedos para a guerra;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Quando os homens se tomam iminentes em coisas nas quais tinham poucas vantagens, devem ser mais sensíveis ao fato de Deus ter sido o seu Mestre. Felizes são aqueles a quem o Senhor concede a mais nobre vitória, que é a conquista e domínio de seus próprios espíritos. A oração em favor de mais misericórdia começa, apropriadamente, com ações de graças por misericórdias recebidas anteriormente. Havia um poder especial de Deus que inclinava o povo de Israel a sujeitar-se a Davi, isto tipifica as almas que são levadas a submeter-se ao Senhor Jesus Cristo. Os dias do homem são pouco reais, se forem considerados quantos pensamentos e preocupações existem na alma, que jamais morre, e que são empregados para um pobre corpo moribundo. A vida do homem é como uma sombra que passa. Em sua máxima exaltação terrestre, os crentes recordarão quão maus, pecadores e vis são em si mesmos; assim, serão livres do perigo de atribuírem importância a si mesmos, e de tomarem-se presunçosos. O tempo de Deus socorrer os seus eleitos chega, quando soçobram e faltam-lhes todas as demais ajudas.

**2** 	Benignidade minha e fortaleza minha; alto retiro meu e meu libertador és tu; escudo meu, em quem eu confio, e que me sujeita o meu povo.

**3** 	Senhor, que é o homem, para que o conheças, e o filho do homem, para que o estimes?

**4** 	O homem é semelhante à vaidade; os seus dias são como a sombra que passa.

**5** 	Abaixa, ó Senhor, os teus céus, e desce; toca os montes, e fumegarão.

**6** 	Vibra os teus raios e dissipa-os; envia as tuas flechas, e desbarata-os.

**7** 	Estende as tuas mãos desde o alto; livra-me, e arrebata-me das muitas águas e das mãos dos filhos estranhos,

**8** 	Cuja boca fala vaidade, e a sua mão direita é a destra de falsidade.

**9** 	A ti, ó Deus, cantarei um cântico novo; com o saltério e instrumento de dez cordas te cantarei louvores;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-15.* Os novos favores pedem nova gratidão; devemos louvar a Deus pelas misericórdias que dEle aguardamos por suas promessas, e pelas que temos recebido por sua providência, ser salvos de uma espada que podería nos ferir ou de uma enfermidade que nos consumiría, sem que sejamos libertos do domínio do pecado e da ira vindoura, seria somente uma pequena vantagem. Davi expressa a prosperidade pública que deseja para o seu povo. Neste inundo, muito é acrescentado ao consolo e à felicidade dos pais quando vêem que, com grande probabilidade, os assuntos relacionados aos seus filhos irão bem. Os pais devem vê-los como plantas que crescem sem murchar-se ou sem destroçar-se, e não como ervas daninhas uu espinhos; ver que provavelmente darão frutos para Deus na estação própria, que em sua juventude crescem firmados no Espírito santo. Há muito para desejar; que possamos ser agradecidos a Deus, generosos para com os nossos amigos e caridosos para com os pobres; caso contrário, de que nos aproveita termos os nossos celeiros? Além disso, temos a paz ininterrupta. A guerra causa abundância de males, seja para atacar o próximo, seja para defender-nos. A medida que não nos unimos à adoração e ao serviço a Deus, deixaremos de ser um povo feliz. Os súditos do Salvador, o Filho de Deus, também chamado de Filho de Davi, compartilham as bênçãos de sua autoridade e vitória, e são felizes porque têm ao Senhor como o seu Deus.

**10** 	A ti, que dás a salvação aos reis, e que livras a Davi, teu servo, da espada maligna.

**11** 	Livra-me, e tira-me das mãos dos filhos estranhos, cuja boca fala vaidade, e a sua mão direita é a destra de iniqüidade,

**12** 	Para que nossos filhos sejam como plantas crescidas na sua mocidade; para que as nossas filhas sejam como pedras de esquina lavradas à moda de palácio;

**13** 	Para que as nossas despensas se encham de todo provimento; para que os nossos rebanhos produzam a milhares e a dezenas de milhares nas nossas ruas.

**14** 	Para que os nossos bois sejam fortes para o trabalho; para que não haja nem assaltos, nem saídas, nem gritos nas nossas ruas.

**15** 	Bem-aventurado o povo ao qual assim acontece; bem-aventurado é o povo cujo Deus é o Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 144](../19A-Sl/144.md#0)*> *Versículos 1-8: Davi reconhece a grande bondade de Deus, e pede socorro; 9-15: Ora pela prosperidade de seu reino.*