# Salmos Cap 146

**1** 	LOUVAI ao Senhor. Ó minha alma, louva ao Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* Se o nosso deleite é louvar ao Senhor enquanto vivermos, o louvaremos eternamente. Por termos diante de nós esta gloriosa perspectiva, quão baixas nos parecem ser as obras terrenas! Existe ajuda em um que é chamado de Filho do homem, que é na realidade o Filho de Deus, e jamais falhará para com os que nEle confiam. O Senhor Deus concedeu a terra aos filhos dos homens, e apesar de existir muita inquietação a este respeito, em pouco tempo nenhuma parte da terra lhes pertencerá, exceto a que contiver os seus corpos mortos. Quando o homem retoma ao pó da terra, neste mesmo dia todos os seus planos e intenções se desvanecem e desaparecem. Então, em que ou em quem estão depositadas as suas esperanças?

**2** 	Louvarei ao Senhor durante a minha vida; cantarei louvores ao meu Deus enquanto eu for vivo.

**3** 	Não confieis em príncipes, nem em filho de homem, em quem não há salvação.

**4** 	Sai-lhe o espírito, volta para a terra; naquele mesmo dia perecem os seus pensamentos.

**5** 	Bem-aventurado aquele que tem o Deus de Jacó por seu auxílio, e cuja esperança está posta no Senhor seu Deus.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-10. O* salmista anima-nos a que depositemos a nossa confiança em Deus. Devemos esperar a providência divina para tudo o que precisemos em relação a esta vida, e na graça de Deus para a eternidade. O Deus do céu se fez homem para ser a nossa salvação. Mesmo após morrer na cruz por nossos pecados e ter sido depositado em um sepulcro, os seus pensamentos de amor em relação a nós não pereceram; levantou-se novamente para cumpri-los. Quando esteve na terra, seus milagres foram o exemplo do que Ele realiza a cada dia. O Senhor Jesus Cristo concede a libertação aos cativos que estiverem presos em correntes pelo pecado e por Satanás. Abre os olhos do entendimento. Dá o Pão da vida a todos os que têm fome de salvação e é o amigo constante dos pobres de espírito, dos indefesos e dos desprovidos. Ele veio ao mundo para socorrer os que são indefesos. NEle, os todos os pecadores, que são como órfãos, encontram misericórdia; o seu reino permanecerá para sempre. Então, dirijam-se a Ele apressadamente todos os pecadores, e todos os crentes regozijem-se nEle. Cientes de que o Senhor reinará para sempre, incentivemo-nos uns aos outros a louvar o seu santo nome.

**6** 	O que fez os céus e a terra, o mar e tudo quanto há neles, e o que guarda a verdade para sempre;

**7** 	O que faz justiça aos oprimidos, o que dá pão aos famintos. O Senhor solta os encarcerados.

**8** 	O Senhor abre os olhos aos cegos; o Senhor levanta os abatidos; o Senhor ama os justos;

**9** 	O Senhor guarda os estrangeiros; sustém o órfão e a viúva, mas transtorna o caminho dos ímpios.

**10** 	O Senhor reinará eternamente; o teu Deus, ó Sião, de geração em geração. Louvai ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 146](../19A-Sl/146.md#0)*> *Versículos 1-4: Porque não devemos confiar nos homens; 5-10: Porque devemos confiar em Deus.*