# Salmos Cap 149

**1** 	LOUVAI ao Senhor. Cantai ao Senhor um cântico novo, e o seu louvor na congregação dos santos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* As novas misericórdias recebidas demandam que sejam entoados novos cânticos de louvor tanto na terra como no céu. E os filhos de Sião não apenas têm que bendizer o nome do Deus que os criou, mas devem regozijar-se nEle, por tê-los criado em Cristo Jesus para as boas obras, e tê-los feito mulheres e homens santos. O Senhor se compraz em seu povo; os seus eleitos devem regozijar-se nEle. Quando faz com que os pecadores sintam a sua necessidade e indignidade, o Senhor os adorna com a graça do Espírito, e faz com que levem a sua imagem e regozijem-se em sua felicidade para sempre. Que os santos empreguem as suas horas de vigília nos seus leitos com cânticos de louvor. Que se regozijem até mesmo em seu leito de morte, na certeza de que irão ao repouso e à glória eterna.

**2** 	Alegre-se Israel naquele que o fez, regozijem-se os filhos de Sião no seu Rei.

**3** 	Louvem o seu nome com danças; cantem-lhe o seu louvor com tamborim e harpa.

**4** 	Porque o Senhor se agrada do seu povo; ornará os mansos com a salvação.

**5** 	Exultem os santos na glória; alegrem-se nas suas camas.

**6** 	Estejam na sua garganta os altos louvores de Deus, e espada de dois fios nas suas mãos,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-9.* Alguns dos antigos servos de Deus receberam a responsabilidade de executar a vingança conforme a sua Palavra. Não o fizeram por vingança pessoal nem por política terrena, mas por obedecerem ao mandamento de Deus. A honra, que é planejada para todos os santos de Deus, consiste em seu triunfo sobre os inimigos da salvação. O Senhor Jesus Cristo jamais teve a intenção de que o seu Evangelho fosse difundido por meios violentos, com derramamento de sangue e com fogo, ou que a sua justiça fosse difundida através da ira humana. Porém, deixemos que os excelsos louvores a Deus estejam em nossos lábios enquanto lutamos, empunhando a espada, que é a Palavra de Deus, e o escudo da fé, na guerra que travamos contra o mundo, a carne e o Diabo. Os santos serão mais do que vencedores sobre os inimigos de suas almas, através do sangue do Cordeiro, e da Palavra de seu testemunho. Isto se completará no juízo daquele grande dia. Então será executado o juízo. Aqui está Jesus e a sua Igreja, principalmente na forma como estará durante o Milênio. Tanto Ele quanto o seu povo regozijam-se um no outro; por suas orações e esforços trabalham com o Senhor, enquanto que Ele vai adiante deles em carros de salvação, conquistando os pecadores por sua graça, ou nos carros de vingança, destruindo os seus inimigos.

**7** 	Para tomarem vingança dos gentios, e darem repreensões aos povos;

**8** 	Para prenderem os seus reis com cadeias, e os seus nobres com grilhões de ferro;

**9** 	Para fazerem neles o juízo escrito; esta será a honra de todos os seus santos. Louvai ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 149](../19A-Sl/149.md#0)*> *Versículos 1-5: Gozo para todo o povo de Deus; 6-9: Terror para os seus inimigos.*