# Salmos Cap 150

**1** 	LOUVAI ao Senhor. Louvai a Deus no seu santuário; louvai-o no firmamento do seu poder.

**2** 	Louvai-o pelos seus atos poderosos; louvai-o conforme a excelência da sua grandeza.

**3** 	Louvai-o com o som de trombeta; louvai-o com o saltério e a harpa.

**4** 	Louvai-o com o tamborim e a dança, louvai-o com instrumentos de cordas e com órgãos.

**5** 	Louvai-o com os címbalos sonoros; louvai-o com címbalos altissonantes.

**6** 	Tudo quanto tem fôlego louve ao Senhor. Louvai ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 150](../19A-Sl/150.md#0)*> *Um salmo de louvor.* Aqui, somos incentivados a louvar a Deus em seu santuário, por causa do privilégio da sua presença entre nós. Louvemo-lo por seu poder e sua glória no firmamento. Os que louvam ao Senhor no céu, contemplam o envio de seu poder e de sua glória, de um modo tão glorioso que nós não podemos sequer imaginar. Porém, o mais grandioso de todos os seus atos poderosos é conhecido em seu santuário terrestre. A santidade e o amor do nosso Deus são mais evidenciados no plano da redenção do homem, do que em todas as suas demais obras. Por esta razão, louvemos a Deus, nosso Salvador.\ Não temos que nos preocupar em saber quais são os instrumentos de música mencionados. Com isto se deseja expressar que, ao servirmos a Deus, não devemos poupar custos nem esforços. Louvemos a Deus com uma fé firme, com santo amor e deleite; louvemo-lo com inteira confiança no Senhor Jesus Cristo, com fé por seu triunfo sobre as potestades das trevas; louvemo-lo pelo respeito universal a todos os seus mandamentos, pela submissão jubilosa a todas as suas disposições; louvemo-lo por fomentar os interesses do reino de sua graça, pela esperança e expectativa viva do reino de sua glória, e por termos em vista que muito em breve devemos exalar o nosso último suspiro neste mundo. Enquanto ainda respiramos, louvemos ao Senhor; então exalaremos o nosso último suspiro com consolo em nossa alma.\ Tudo o que tem fôlego louve a Jeová. Louvai a Jeová.\ Este é um final muito adequado para um livro inspirado pelo Espírito de Deus, escrito para a obra de louvor. Um livro que tem sido a base para os cânticos da Igreja durante os últimos dois mil anos. Um livro que foi citado pelo Senhor Jesus Cristo e por seus apóstolos com maior freqüência do que qualquer outro. Livro que apresenta as idéias mais elevadas a respeito de Deus e de seu governo, livro adequado para todas as situações na vida humana, que manifesta todo o estado da experiência religiosa, e leva marcas claras e simples de sua origem divina.