# Salmos Cap 18

**1** 	EU te amarei, ó Senhor, fortaleza minha.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-19.* As primeiras palavras: "Eu te amarei do coração, ó Senhor; fortaleza minha..." são a circunstância e o conteúdo deste salmo. Os que verdadeiramente amam a Deus podem confiar nEle como a Rocha e o refúgio deles e, com confiança, podem invocá-lo. Bom é que nós observemos todas as circunstâncias de uma misericórdia que magnifica o poder de Deus, e a sua bondade pára conosco. Davi era um homem de oração, e descobriu que Deus é aquEle que ouve a oração, se orarmos como Davi, as coisas irão bem para nós como foram para ele. A manifestação da presença de Deus é plenamente descrita nos w. 7 a 15. Nestes livramentos, existe pouco do homem; porém, muito de Deus. Não se pode aplicar à história de Davi as palavras estupendas, majestosas e surpreendentes que são utilizadas na descrição da manifestação divina, cada parte de uma cena tão solene de terror nos diz que ali está um que é maior do que Davi. Deus não somente livrará os seus eleitos dos problemas que possuem no devido tempo, mas enquanto o livramento não chegar, os sustentará nas tribulações que atravessarem. Podemos meditar no v.18 sem que dirijamos o nosso pensamento ao Getsêmani e ao Calvário? Poderiamos nos esquecer que as potestades das trevas importunaram ao máximo o Senhor Jesus, justamente na hora que Ele enfrentou a maior calamidade, quando Judas o traiu, seus amigos o abandonaram, a multidão escarneceu, e Ele não contou com os sorrisos do amor do Pai? As dores da morte o rodearam, e em meio à dor Ele orou ([Hb 5.7](../58N-Hb/05.md#7)). Deus fez com que a terra fosse abalada e estremecida, e as rochas partidas, e o tirou, em sua ressurreição porque tinha prazer nEle e na sua obra.

**2** 	O Senhor é o meu rochedo, e o meu lugar forte, e o meu libertador; o meu Deus, a minha fortaleza, em quem confio; o meu escudo, a força da minha salvação, e o meu alto refúgio.

**3** 	Invocarei o nome do Senhor, que é digno de louvor, e ficarei livre dos meus inimigos.

**4** 	Tristezas de morte me cercaram, e torrentes de impiedade me assombraram.

**5** 	Tristezas do inferno me cingiram, laços de morte me surpreenderam.

**6** 	Na angústia invoquei ao Senhor, e clamei ao meu Deus; desde o seu templo ouviu a minha voz, aos seus ouvidos chegou o meu clamor perante a sua face.

**7** 	Então a terra se abalou e tremeu; e os fundamentos dos montes também se moveram e se abalaram, porquanto se indignou.

**8** 	Das suas narinas subiu fumaça, e da sua boca saiu fogo que consumia; carvões se acenderam dele.

**9** 	Abaixou os céus, e desceu, e a escuridão estava debaixo de seus pés.

**10** 	E montou num querubim, e voou; sim, voou sobre as asas do vento.

**11** 	Fez das trevas o seu lugar oculto; o pavilhão que o cercava era a escuridão das águas e as nuvens dos céus.

**12** 	Ao resplendor da sua presença as nuvens se espalharam, e a saraiva e as brasas de fogo.

**13** 	E o Senhor trovejou nos céus, o Altíssimo levantou a sua voz; e houve saraiva e brasas de fogo.

**14** 	Mandou as suas setas, e as espalhou; multiplicou raios, e os desbaratou.

**15** 	Então foram vistas as profundezas das águas, e foram descobertos os fundamentos do mundo, pela tua repreensão, Senhor, ao sopro das tuas narinas.

**16** 	Enviou desde o alto, e me tomou; tirou-me das muitas águas.

**17** 	Livrou-me do meu inimigo forte e dos que me odiavam, pois eram mais poderosos do que eu.

**18** 	Surpreenderam-me no dia da minha calamidade; mas o Senhor foi o meu amparo.

> **Cmt MHenry**: *[Salmo 18](../19A-Sl/18.md#0)*

**19** 	Trouxe-me para um lugar espaçoso; livrou-me, porque tinha prazer em mim.

**20** 	Recompensou-me o Senhor conforme a minha justiça, retribuiu-me conforme a pureza das minhas mãos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 20-28.* Os que abandonam os caminhos do Senhor apartam-se do seu Deus. Porém, ainda que estejamos conscientes de muitos passos em falso, não nos apartemos do nosso Deus. Davi teve o seu olhar colocado na regra dos mandamentos de Deus. O cuidado constante de nos guardarmos do pecado, dos que nos tentam com maior facilidade, demonstra que somos retos diante de Deus. Os que mostram misericórdia para com o seu próximo também necessitam de misericórdia. Os que são fiéis a Deus encontrarão que o Senhor é para eles tudo o que prometeu ser. As Palavras do Senhor são puras, nas quais se pode confiar com muita segurança, e são muito doces para o deleite dos que as escutam. Os que resistem a Deus e caminham contrariamente a Ele, verão que o Senhor caminhará na mão inversa ([Lv 26.21-24](../03A-Lv/26.md#21)). A recompensa bondosa à qual Davi se refere pode ser esperada, em geral, pelos que agem com bons motivos. E por esta razão que ele fala de consolo para o humilde e terror para o orgulhoso; "Abaterás os olhos altivos". E Davi declara: "Tu acenderás a minha candeia; o Senhor, meu Deus, alumiará as minhas trevas". E como se Davi dissesse: Tu reavivarás e consolarás o meu espírito abatido; tu dirigirás o meu caminho, para que eu possa evitar as ciladas que são preparadas contra mim. Tu acenderás a minha lâmpada para trabalhar, e me darás a oportunidade de servir-te". Recuperem o ânimo os que andam em trevas e trabalham submetidos ao desalento; o próprio Deus será uma luz para eles.

**21** 	Porque guardei os caminhos do Senhor, e não me apartei impiamente do meu Deus.

**22** 	Porque todos os seus juízos estavam diante de mim, e não rejeitei os seus estatutos.

**23** 	Também fui sincero perante ele, e me guardei da minha iniqüidade.

**24** 	Assim que retribuiu-me o Senhor conforme a minha justiça, conforme a pureza de minhas mãos perante os seus olhos.

**25** 	Com o benigno te mostrarás benigno; e com o homem sincero te mostrarás sincero;

**26** 	Com o puro te mostrarás puro; e com o perverso te mostrarás indomável.

**27** 	Porque tu livrarás o povo aflito, e abaterás os olhos altivos.

**28** 	Porque tu acenderás a minha candeia; o Senhor meu Deus iluminará as minhas trevas.

**29** 	Porque contigo entrei pelo meio duma tropa, com o meu Deus saltei uma muralha.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 29-50.* Quando agradecemos ao Senhor por alguma misericórdia recebida, devemos observar as muitas outras com que temos sido rodeados durante toda a nossa vida. Muitas coisas contribuíram para o desenvolvimento de Davi, e este reconhece a mão de Deus em todas elas, para ensinar-nos a fazer o mesmo. No v. 32 e nos seguintes, estão listados os dons de Deus para o lutador espiritual, através dos quais é preparado para a peleja conforme o exemplo de seu vitorioso líder. Aprendemos que devemos procurar a libertação dos problemas através de Cristo. A oração que for elevada sem que haja reconciliação por meio de Jesus será imediatamente rejeitada. Em Davi, um símbolo para nós, observamos o Senhor Jesus combater contra os seus inimigos, rodeado de aflições e oprimido por homens ímpios; mas suportou por nós não somente as dores da morte, como também a ira de Deus; contudo, invoca o Pai com fortes gritos e lágrimas; resgatado da sepultura, passa a reconciliar ou a colocar sob os seus pés todos os demais inimigos, até que a morte, o derradeiro inimigo, seja destruída. Devemos amar o Senhor, nossa Rocha e salvação; devemos nos dirigir rapidamente a Ele, em busca de seu auxílio para cada dificuldade, e louvá-lo por causa de cada libertação; devemos nos orientar a andar com Ele em toda a justiça e verdadeira santidade; assim evitaremos o pecado. Se pertencemos a Ele, Ele mesmo é quem vence e reina por nós, e nós venceremos e reinaremos por Ele, e participaremos da misericórdia de nosso Rei ungido, a qual é prometida para toda a sua descendência, para todo o sempre, amém. "

**30** 	O caminho de Deus é perfeito; a palavra do Senhor é provada; é um escudo para todos os que nele confiam.

**31** 	Porque quem é Deus senão o Senhor? E quem é rochedo senão o nosso Deus?

**32** 	Deus é o que me cinge de força e aperfeiçoa o meu caminho.

**33** 	Faz os meus pés como os das cervas, e põe-me nas minhas alturas.

**34** 	Ensina as minhas mãos para a guerra, de sorte que os meus braços quebraram um arco de cobre.

**35** 	Também me deste o escudo da tua salvação; a tua mão direita me susteve, e a tua mansidão me engrandeceu.

**36** 	Alargaste os meus passos debaixo de mim, de maneira que os meus artelhos não vacilaram.

**37** 	Persegui os meus inimigos, e os alcancei; não voltei senão depois de os ter consumido.

**38** 	Atravessei-os de sorte que não se puderam levantar; caíram debaixo dos meus pés.

**39** 	Pois me cingiste de força para a peleja; fizeste abater debaixo de mim aqueles que contra mim se levantaram.

**40** 	Deste-me também o pescoço dos meus inimigos para que eu pudesse destruir os que me odeiam.

**41** 	Clamaram, mas não houve quem os livrasse; até ao Senhor, mas ele não lhes respondeu.

**42** 	Então os esmiucei como o pó diante do vento; deitei-os fora como a lama das ruas.

**43** 	Livraste-me das contendas do povo, e me fizeste cabeça dos gentios; um povo que não conheci me servirá.

**44** 	Em ouvindo a minha voz, me obedecerão; os estranhos se submeterão a mim.

**45** 	Os estranhos descairão, e terão medo nos seus esconderijos.

**46** 	O Senhor vive; e bendito seja o meu rochedo, e exaltado seja o Deus da minha salvação.

**47** 	É Deus que me vinga inteiramente, e sujeita os povos debaixo de mim;

**48** 	O que me livra de meus inimigos; sim, tu me exaltas sobre os que se levantam contra mim, tu me livras do homem violento.

**49** 	Assim que, ó Senhor, te louvarei entre os gentios, e cantarei louvores ao teu nome,

**50** 	Pois engrandece a salvação do seu rei, e usa de benignidade com o seu ungido, com Davi, e com a sua semente para sempre.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-19: Davi regozija-se na libertação realizada por Deus; 20-28: Consola-se em sua integridade que foi vindicada por Deus; 29-50: Dá a glória a Deus por todas as suas obras poderosas.*