# Salmos Cap 27

**1** 	O SENHOR é a minha luz e a minha salvação; a quem temerei? O Senhor é a força da minha vida; de quem me recearei?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6. O* Senhor, que *é* a luz do crente, *é* a fortaleza de sua vida porque nele vive e se move; portanto, fortaleçamo-nos em Deus. A graciosa presença de Deus, o seu poder, a sua promessa, a sua disposição para ouvir as orações e o testemunho do seu Espírito nos corações de seu povo são os segredos de seu tabemáculo, e nestes os santos encontram a causa da segurança e paz mental em que habitam confortavelmente. O salmista ora pela comunhão constante com Deus nas santas ordenanças. Todos os filhos de Deus desejam habitar na casa de seu Pai. Eles não desejam uma simples estada ali, como alguém que está de passagem, e que fica apenas por uma noite; nem habitar ali somente por algum tempo, como o servo que não permanece na casa para sempre. Eles desejam habitar ali durante todos os dias de sua vida, como os filhos habitam com o seu Pai. Esperamos que o louvor a Deus seja a bem-aventurança na eternidade? Então certamente devemos considerar este assunto como importante em nosso tempo. Isto ele tinha em seu coração acima de qualquer outra coisa. Seja o que for nesta vida, o cristão considera que o favor e o serviço a Deus são as únicas coisas indispensáveis. Isto é o que os cristãos desejam, é motivo de suas orações, é o que buscam, e nisto se regozijam.

**2** 	Quando os malvados, meus adversários e meus inimigos, se chegaram contra mim, para comerem as minhas carnes, tropeçaram e caíram.

**3** 	Ainda que um exército me cercasse, o meu coração não temeria; ainda que a guerra se levantasse contra mim, nisto confiaria.

**4** 	Uma coisa pedi ao Senhor, e a buscarei: que possa morar na casa do Senhor todos os dias da minha vida, para contemplar a formosura do Senhor, e inquirir no seu templo.

**5** 	Porque no dia da adversidade me esconderá no seu pavilhão; no oculto do seu tabernáculo me esconderá; pôr-me-á sobre uma rocha.

**6** 	Também agora a minha cabeça será exaltada sobre os meus inimigos que estão em redor de mim; por isso oferecerei sacrifício de júbilo no seu tabernáculo; cantarei, sim, cantarei louvores ao Senhor.

**7** 	Ouve, Senhor, a minha voz quando clamo; tem também piedade de mim, e responde-me.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-14.* Aonde quer que esteja o crente, pode encontrar o caminho para o trono da graça através da oração. Deus nos chama por seu Espírito, por sua Palavra, por nossa adoração a Ele, e até mesmo por permitir que algo nos aflija. Quando nesciamente flertamos vaidades mentirosas, Deus deseja, por amor a nós, que busquemos as nossas misericórdias nEle. A chamada é geral : "Buscai o meu rosto" ; porém, devemos aplicá-la a nós mesmos: "O teu rosto, Senhor, buscarei". A Palavra não é proveitosa para nós, quando não aceitamos a exortação; o coração bondoso responde rapidamente à chamada do Deus bondoso, e é voluntário no dia do seu poder. O salmista solicita o favor do Senhor; a continuação de sua presença com ele; o benefício da direção e da proteção divina. O tempo de Deus, para ajudar os que nEle confiam, chega quando todas as demais ajudas falham. Ele é o melhor Amigo, melhor que os pais terrenos são ou podem vir a ser. Qual era a crença que sustentava o salmista? Que veria a bondade do Senhor. Nada há como a esperança de fé na vida eterna, as visões antecipadas desta glória, e o sabor prévio dos seus prazeres, para impedir que desfaleçamos enquanto estivermos submetidos a todas as calamidades. Enquanto isto, ele deve ser fortalecido para que possa suportar o peso de suas cargas; contemplemos o Salvador que sofre, e oremos com fé para que não sejamos entregues nas mãos dos nossos inimigos. Animemo-nos uns aos outros a esperar no Senhor com paciente esperança, em oração fervorosa. "

**8** 	Quando tu disseste: Buscai o meu rosto; o meu coração disse a ti: O teu rosto, Senhor, buscarei.

**9** 	Não escondas de mim a tua face, não rejeites ao teu servo com ira; tu foste a minha ajuda, não me deixes nem me desampares, ó Deus da minha salvação.

**10** 	Porque, quando meu pai e minha mãe me desampararem, o Senhor me recolherá.

**11** 	Ensina-me, Senhor, o teu caminho, e guia-me pela vereda direita, por causa dos meus inimigos.

**12** 	Não me entregues à vontade dos meus adversários; pois se levantaram falsas testemunhas contra mim, e os que respiram crueldade.

**13** 	Pereceria sem dúvida, se não cresse que veria a bondade do Senhor na terra dos viventes.

**14** 	Espera no Senhor, anima-te, e ele fortalecerá o teu coração; espera, pois, no Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 27](../19A-Sl/27.md#0)*> *Versículos 1-6. A fé do salmista; 7-14: O seu desejo em relação a Deus e a expectativa dEle.*