# Salmos Cap 33

**1** 	REGOZIJAI-VOS no Senhor, vós justos, pois aos retos convém o louvor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* O gozo santo é o coração e a alma do louvor, coisa que aqui se pede ao justo. O louvor, que é oferecido ao Pai por gratidão, é a linguagem e o alento do gozo santo. Os cânticos religiosos são a expressão adequada do louvor que se oferece por gratidão. Devemos utilizar a serviço de Deus todo o dom, com toda a nossa destreza e fervor. Todas as suas promessas são sábias e boas. A sua Palavra é reta; portanto, só estaremos bem quando estivermos em conformidade com ela. Toda a sua obra é realizada com fidelidade. Ele é o justo Jeová; portanto, ama a justiça. E uma pena que esta terra, tão repleta de provas e demonstrações da bondade de Deus, esteja tão carente de oferecer louvores a Ele; e há tão poucos que vivem para a sua glória, em meio às multidões alcançadas por sua generosidade! Tudo o que o Senhor faz é realizado propositalmente, e isto permanece firme. Deus ignora todos os pareceres humanos, e faz com que estes sirvam aos seus propósitos; ninguém é capaz de impedir que os planos eternos de Deus cumpram-se, fato que para nós é dos mais surpreendentes.

**2** 	Louvai ao Senhor com harpa, cantai a ele com o saltério e um instrumento de dez cordas.

**3** 	Cantai-lhe um cântico novo; tocai bem e com júbilo.

**4** 	Porque a palavra do Senhor é reta, e todas as suas obras são fiéis.

**5** 	Ele ama a justiça e o juízo; a terra está cheia da bondade do Senhor.

**6** 	Pela palavra do Senhor foram feitos os céus, e todo o exército deles pelo espírito da sua boca.

**7** 	Ele ajunta as águas do mar como num montão; põe os abismos em depósitos.

**8** 	Tema toda a terra ao Senhor; temam-no todos os moradores do mundo.

**9** 	Porque falou, e foi feito; mandou, e logo apareceu.

**10** 	O Senhor desfaz o conselho dos gentios, quebranta os intentos dos povos.

**11** 	O conselho do Senhor permanece para sempre; os intentos do seu coração de geração em geração.

**12** 	Bem-aventurada é a nação cujo Deus é o Senhor, e o povo ao qual escolheu para sua herança.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-22.* Todos os movimentos e operações da alma dos homens, conhecidos senão por eles mesmos, são ainda mais conhecidos por Deus. Em suas mãos estão os seus corações e todos os seus momentos; foi Ele quem formou o espírito de cada um deles em seu interior. Todos os poderes da criatura dependem dEle, e sem Ele não servem para coisa alguma. Se fizermos com que o favor de Deus seja seguro para nós, então não teremos que temer o que possa estar contra nós. Temos que dar a Ele a glória por sua graça especial. Todos os intentos humanos para a salvação de nossa alma são vãos, mas o olho vigilante do Senhor está sobre aqueles cujo temor consciente de seu nome procede da esperança que crê em sua misericórdia. Eles serão socorridos em suas dificuldades, e não receberão danos reais nos perigos que enfrentam. Os que temem a Deus e à sua ira devem esperar em Deus e em sua misericórdia; é impossível fugir dEle, mas não o é andar em direção a Ele. Que a tua misericórdia, ó Senhor, esteja sobre nós; que sempre tenhamos consolo e benefício, não por nosso mérito, mas conforme a promessa que tu nos deste em tua Palavra, e conforme a fé que nos deste por teu Espírito e graça.

**13** 	O Senhor olha desde os céus e está vendo a todos os filhos dos homens.

**14** 	Do lugar da sua habitação contempla todos os moradores da terra.

**15** 	Ele é que forma o coração de todos eles, que contempla todas as suas obras.

**16** 	Não há rei que se salve com a grandeza dum exército, nem o homem valente se livra pela muita força.

**17** 	O cavalo é falaz para a segurança; não livra ninguém com a sua grande força.

**18** 	Eis que os olhos do Senhor estão sobre os que o temem, sobre os que esperam na sua misericórdia;

**19** 	Para lhes livrar as almas da morte, e para os conservar vivos na fome.

**20** 	A nossa alma espera no Senhor; ele é o nosso auxílio e o nosso escudo.

**21** 	Pois nele se alegra o nosso coração; porquanto temos confiado no seu santo nome.

**22** 	Seja a tua misericórdia, Senhor, sobre nós, como em ti esperamos.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 33](../19A-Sl/33.md#0)*> *Versículos 1-11: Deus deve ser louvado; 12-22: O seu povo é animado pelo seu poder.*