# Salmos Cap 34

**1** 	LOUVAREI ao Senhor em todo o tempo; o seu louvor estará continuamente na minha boca.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-10.* Se desejamos passar a eternidade na presença de Deus, convém que passemos grande parte de nosso tempo diante dEle aqui na terra. Ele jamais disse a alguém: "Busquem-me em vão". As orações de Davi ajudaram-no a aquietar os seus temores; muitos, além dele, têm olhado para o Senhor por fé e em oração, são revigorados e têm recebido dEle uma maravilhosa consolação. Quando olhamos para o mundo, confundimo-nos e perdemo-nos; porém, toda a nossa salvação e todas as coisas que lhe são necessárias, dependem de olharmos para o Senhor Jesus Cristo. Este pobre, ao qual ninguém olhava com respeito nem cuidava com preocupação, foi bem-vindo ao trono da graça; Jeová o contemplou, e livrou-o de todas as suas angústias. Os anjos ministram aos santos e defendem-nos contra as potestades das trevas. Toda a glória seja dada ao Senhor dos seres celestiais. Quando o provamos e contemplamos, realizamos descobertas e temos gozo; provai e vede que Jeová é bom; tomemos nota e consolemo-nos com esta verdade. Ele toma realmente felizes todos os que nEle confiam. Quanto às coisas do outro mundo, receberão a graça suficiente para o apoio de sua vida espiritual. E, quanto a esta vida, terão das mãos de Deus tudo o que lhes for necessário. Paulo teve tudo e foi abundante porque estava contente ([Fp 4.11-18](../50N-Fp/04.md#11)). Os que confiam somente em si mesmos, e pensam que os seus próprios esforços lhes são suficientes, padecerão necessidades; porém, os que confiam no Senhor serão alimentados. Nada faltará aos quê trabalham tranqüilamente e cumprem as suas obrigações.

**2** 	A minha alma se gloriará no Senhor; os mansos o ouvirão e se alegrarão.

**3** 	Engrandecei ao Senhor comigo; e juntos exaltemos o seu nome.

**4** 	Busquei ao Senhor, e ele me respondeu; livrou-me de todos os meus temores.

**5** 	Olharam para ele, e foram iluminados; e os seus rostos não ficaram confundidos.

**6** 	Clamou este pobre, e o Senhor o ouviu, e o salvou de todas as suas angústias.

**7** 	O anjo do Senhor acampa-se ao redor dos que o temem, e os livra.

**8** 	Provai, e vede que o Senhor é bom; bem-aventurado o homem que nele confia.

**9** 	Temei ao Senhor, vós, os seus santos, pois nada falta aos que o temem.

**10** 	Os filhos dos leões necessitam e sofrem fome, mas àqueles que buscam ao Senhor bem nenhum faltará.

**11** 	Vinde, meninos, ouvi-me; eu vos ensinarei o temor do Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-22.* Se os jovens desejam ter nesta vida um verdadeiro consolo, e a felicidade eterna no porvir, iniciem a sua vida no temor de Deus. serão muito felizes os que iniciarem o mais cedo possível na obra de um Senhor tão bom,. Todos desejam ser felizes. Esta verdade deve contemplar mais além do que o mundo presente; porque a vida do homem na terra é de apenas poucos dias, e cheios de tribulações. Qual é o homem que verá o bem dali, de onde toda a bem-aventurança é perfeita? Ah! Poucos são os que têm este bem em seus pensamentos. A religião que promete o melhor é a que faz velar sobre o coração e a língua. Devemos estudar como podemos ser úteis e viver para algum propósito; temos que buscar a paz e segui-la, estar dispostos a negarmo- nos grandemente a nós mesmos no altar da paz. E um costume constante dos verdadeiros crentes clamarem a Deus quando estão em dificuldades, e o seu consolo constante é que Ele os ouve. Os justos são humilhados pelo pecado, e são pouca coisa diante de seus próprios olhos. Nada é mais necessário para a verdadeira santidade do que o coração contrito, quebrantado de toda a confiança em si mesmo. Neste solo florescerá toda a graça, e nada é capaz de animar tanto a alguém, como a rica graça do Evangelho de Jesus Cristo. Os justos são postos sob a proteção especial do Senhor, ainda que tenham a sua quota de cruzes neste mundo, e que haja os que os odeiam. Mesmo amparado pelas misericórdias do céu, ou atacado pela maldade do inferno, as aflições do justo devem ser muitas. Porém, quaisquer que sejam as tribulações que lhes sobrevenham, não ferirão a sua alma, porque Deus os guarda para que não pequem quando estiverem aflitos. Nenhum homem está desolado senão o que Deus abandonou. "

**12** 	Quem é o homem que deseja a vida, que quer largos dias para ver o bem?

**13** 	Guarda a tua língua do mal, e os teus lábios de falarem o engano.

**14** 	Aparta-te do mal, e faze o bem; procura a paz, e segue-a.

**15** 	Os olhos do Senhor estão sobre os justos, e os seus ouvidos atentos ao seu clamor.

**16** 	A face do Senhor está contra os que fazem o mal, para desarraigar da terra a memória deles.

**17** 	Os justos clamam, e o Senhor os ouve, e os livra de todas as suas angústias.

**18** 	Perto está o Senhor dos que têm o coração quebrantado, e salva os contritos de espírito.

**19** 	Muitas são as aflições do justo, mas o Senhor o livra de todas.

**20** 	Ele lhe guarda todos os seus ossos; nem sequer um deles se quebra.

**21** 	A malícia matará o ímpio, e os que odeiam o justo serão punidos.

**22** 	O Senhor resgata a alma dos seus servos, e nenhum dos que nele confiam será punido.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 34](../19A-Sl/34.md#0)*> *Versículos 1-10: Davi louva a Deus e incentiva o povo a confiar nEle; 11-22: Exorta ao temor do Senhor.*