# Salmos Cap 36

**1** 	A TRANSGRESSÃO do ímpio diz no íntimo do meu coração: Não há temor de Deus perante os seus olhos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* Por este salmo, o nosso coração deveria ser levado a odiar o pecado, e buscar a satisfação na bondade de Deus. Aqui está a raiz de amargura da qual vem toda a maldade dos ímpios. Surge do desprezo a Deus, e da falta da devida consideração para com Ele. Também do engano que colocam sobre a sua alma. Roguemos diariamente a Deus, para que nos preserve do orgulho. O pecado é extremamente prejudicial ao pecador; portanto, deve ser aborrecido. Não é de assombrar se os que se enganam a si mesmos procuram enganar toda a humanidade. A quem serão fiéis os que são falsos para com as suas próprias almas? E mal praticar o mal; porém, pior ainda é pensar neste, e fazê-lo planejada e precipitadamente. Se voluntariamente desprezarmos a atitude de meditar na santa Palavra de Deus, nas horas em que estamos a sós, Satanás imediatamente ocupará a nossa mente com imaginações pecaminosas. Os pecadores endurecidos defendem o que fizeram, como se fossem capazes de justificá-lo perante o próprio Deus.

**2** 	Porque em seus olhos se lisonjeia, até que a sua iniqüidade se descubra ser detestável.

**3** 	As palavras da sua boca são malícia e engano; deixou de entender e de fazer o bem.

**4** 	Projeta a malícia na sua cama; põe-se no caminho que não é bom; não aborrece o mal.

**5** 	A tua misericórdia, Senhor, está nos céus, e a tua fidelidade chega até às mais excelsas nuvens.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-12.* Os homens podem suspender a sua compaixão, mas em Deus encontraremos misericórdia. Este é o grande consolo para todos os crentes, claramente vistos, para que não sejam retirados. Deus faz tudo sabiamente e bem; porém, não sabemos o que realiza neste momento; no porvir, há tempo suficiente para o sabermos. A bondade de Deus é preciosa para os santos. Eles se colocam sob a sua proteção e, então, estão seguros e salvos. As almas bondosas, ainda que desejem mais da parte de Deus, nunca querem mais do que o próprio Deus. Os dons da providência até aqui os satisfazem, e estão contentes com o que possuem. O benefício das santas ordenanças é doce para uma alma santificada, e fortaleza para a vida espiritual com Deus. Porém, a satisfação total está reservada para o estado futuro. O seu gozo será constante. Deus não somente dispõe neles o desejo de ter a graça destes prazeres mas, por seu Espírito, enche a alma deles de gozo e paz, ao crerem. Ele vivifica aqueles a quem quer; e quem quer que deseje, poderá vir e tomar dEle, gratuitamente, das águas vivas. Conheçamos, amemos e sirvamos legitimamente ao Senhor; e, então, nenhum inimigo orgulhoso, seja da terra ou do inferno, será capaz de nos separar de seu amor. A fé chama as coisas que não são como se já fossem. Ela nos leva adiante, ao final dos tempos; mostra-nos o Senhor em seu trono de juízo; e o império do pecado caído, para jamais levantar- se.

**6** 	A tua justiça é como as grandes montanhas; os teus juízos são um grande abismo. Senhor, tu conservas os homens e os animais.

**7** 	Quão preciosa é, ó Deus, a tua benignidade, pelo que os filhos dos homens se abrigam à sombra das tuas asas.

**8** 	Eles se fartarão da gordura da tua casa, e os farás beber da corrente das tuas delícias;

**9** 	Porque em ti está o manancial da vida; na tua luz veremos a luz.

**10** 	Estende a tua benignidade sobre os que te conhecem, e a tua justiça sobre os retos de coração.

**11** 	Não venha sobre mim o pé dos soberbos, e não me mova a mão dos ímpios.

**12** 	Ali caem os que praticam a iniqüidade; cairão, e não se poderão levantar.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 36](../19A-Sl/36.md#0)*> *Versículos 1-4: O mau estado do ímpio; 5-12: A bondade de Deus.*