# Salmos Cap 40

**1** 	ESPEREI com paciência no Senhor, e ele se inclinou para mim, e ouviu o meu clamor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* As dúvidas e temores sobre o estado eterno são um poço horrível e um charco de lodo; assim têm sido para muitos amados filhos de Deus. Existe em Deus o poder suficiente para ajudar o mais fraco, e graça suficiente para ajudar o mais indigno de todos os que confiam nEle. O salmista esperou com paciência. Isto é aplicável a Cristo. A sua agonia no horto e na cruz foi um poço de desespero e um lamaçal. Porém, os que esperam pacientemente em Deus não aguardam em vão. O v. 2 pode ser aplicado com muito sentimento aos que já estiveram em depressão religiosa, e, através da graça de Deus, foram libertos; foram libertos de um poço de desespero. O Senhor Jesus Cristo é a única Rocha sobre a qual a pobre alma pode estar firme. Onde Deus já concedeu uma sólida esperança, desejará contemplar um andar e uma conduta regular e constante. Deus encheu o salmista com gozo e paz quando este creu. Há multidões que através da fé têm contemplado os sofrimentos e a glória de Cristo, aprendido a temer a justiça, e a confiar na misericórdia de Deus através dEle. Muitos são os benefícios da providência e da graça de Deus que recebemos diariamente.

**2** 	Tirou-me dum lago horrível, dum charco de lodo, pôs os meus pés sobre uma rocha, firmou os meus passos.

**3** 	E pôs um novo cântico na minha boca, um hino ao nosso Deus; muitos o verão, e temerão, e confiarão no Senhor.

**4** 	Bem-aventurado o homem que põe no Senhor a sua confiança, e que não respeita os soberbos nem os que se desviam para a mentira.

**5** 	Muitas são, Senhor meu Deus, as maravilhas que tens operado para conosco, e os teus pensamentos não se podem contar diante de ti; se eu os quisera anunciar, e deles falar, são mais do que se podem contar.

**6** 	Sacrifício e oferta não quiseste; os meus ouvidos abriste; holocausto e expiação pelo pecado não reclamaste.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-10.* O salmista anuncia a maravilhosa obra, a redenção feita por nosso Senhor Jesus Cristo. A essência da salvação é Cristo, que dá a glória a Deus, e ao homem a graça que era impossível de ser alcançada através dos sacrifícios. Observemos a separação de nosso Senhor Jesus Cristo para a obra e ofício de Mediador. No rolo do livro estava escrito a respeito dEle. Nos rolos selados dos decretos e conselhos divinos, está registrado o pacto da redenção. No Antigo Testamento existiam passagens escritas a respeito dEle ([Jo 19.28](../43N-Joa/19.md#28)). Agora, a compra de nossa salvação já foi feita, a proclamação já é executada, e chama-nos a aceitá-la. Ela é pregada com liberdade e amplamente, se alguém empreendesse a tarefa de pregar o Evangelho de Cristo, estaria submetido à grande tentação de ocultá-lo; porém, Cristo e os que Ele chama à obra são levados adiante nela. Demos crédito ao seu testemunho, confiemos em sua promessa e submetamo-nos à sua autoridade.

**7** 	Então disse: Eis aqui venho; no rolo do livro de mim está escrito.

**8** 	Deleito-me em fazer a tua vontade, ó Deus meu; sim, a tua lei está dentro do meu coração.

**9** 	Preguei a justiça na grande congregação; eis que não retive os meus lábios, Senhor, tu o sabes.

**10** 	Não escondi a tua justiça dentro do meu coração; apregoei a tua fidelidade e a tua salvação. Não escondi da grande congregação a tua benignidade e a tua verdade.

**11** 	Não retires de mim, Senhor, as tuas misericórdias; guardem-me continuamente a tua benignidade e a tua verdade.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-17.* Os melhores dentre os santos ver-se-ão destroçados, a não ser que a graça de Deus os preserve sempre. Porém, observemos a espantosa visão que o salmista teve em relação ao pecado. Isto fez com que a descoberta do Redentor fosse tão bem recebida. Em todas as suas reflexões sobre cada passo de sua vida, descobria que faltava algo. ver e sentir os nossos pecados como eles são, e com os seus enganos, deverá distrair a nossa atenção, a menos que tenhamos ao mesmo tempo a visão do Salvador. Pelo fato de Cristo ter triunfado sobre os nossos inimigos espirituais, nós também, por meio dEle, seremos mais do que vencedores. Este fato é capaz de dar ânimo a todos os que buscam a Deus e amam a sua salvação, para que nEle se regozijem e o louvem. Os que temem ao Senhor não podem ser feitos miseráveis nem pelo pensamento e nem pela pobreza. O seu Deus, e tudo o que Ele tem ou faz, é a base do gozo deles. A oração da fé é capaz de suprir com abundância todas as necessidades deles. As promessas são seguras, e o momento do cumprimento delas aproxima-se com rapidez. O Senhor que anteriormente veio com grande humildade, retomará em gloriosa majestade.

**12** 	Porque males sem número me têm rodeado; as minhas iniqüidades me prenderam de modo que não posso olhar para cima. São mais numerosas do que os cabelos da minha cabeça; assim desfalece o meu coração.

**13** 	Digna-te, Senhor, livrar-me: Senhor, apressa-te em meu auxílio.

**14** 	Sejam à uma confundidos e envergonhados os que buscam a minha vida para destruí-la; tornem atrás e confundam-se os que me querem mal.

**15** 	Desolados sejam em pago da sua afronta os que me dizem: Ah! Ah!

**16** 	Folguem e alegrem-se em ti os que te buscam; digam constantemente os que amam a tua salvação: Magnificado seja o Senhor.

**17** 	Mas eu sou pobre e necessitado; contudo o Senhor cuida de mim. Tu és o meu auxílio e o meu libertador; não te detenhas, ó meu Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 40](../19A-Sl/40.md#0)*> *Versículos 1-5: A confiança de se receber juramento; 6-10: A obra redentora de Cristo; 11-17: Oração por misericórdia e graça.*