# Salmos Cap 41

**1** 	BEM-AVENTURADO é aquele que atende ao pobre; o Senhor o livrará no dia do mal.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4. O* povo de Deus não está livre da pobreza, enfermidade nem aflições exteriores; porém, o Senhor considera o caso deles e envia a provisão necessária. Do exemplo de seu Senhor, o crente aprende a considerar os seus irmãos pobres e aflitos. Este ramo da santidade costuma ser recompensado com bênçãos temporais. Porém, nada é tão angustiante para o crente contrito com o temor ou a sensação do descontentamento divino, ou do pecado em seu coração. O pecado é a enfermidade da alma; a graça de Deus, porém, a repreende, e devemos anelar mais por esta saúde espiritual do que pelo bem físico.

**2** 	O Senhor o livrará, e o conservará em vida; será abençoado na terra, e tu não o entregarás à vontade de seus inimigos.

**3** 	O Senhor o sustentará no leito da enfermidade; tu o restaurarás da sua cama de doença.

**4** 	Dizia eu: Senhor, tem piedade de mim; sara a minha alma, porque pequei contra ti.

**5** 	Os meus inimigos falam mal de mim, dizendo: Quando morrerá ele, e perecerá o seu nome?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-13.* Queixamo-nos justamente da falta de sinceridade, e de que raramente se pode encontrar uma amizade verdadeira entre os homens; porém, os dias passados não foram melhores. Uma pessoa em quem Davi depositara grande confiança, associou-se aos seus inimigos. E não pensemos que é algo estranho receber o mal da parte dos que supomos ser nossos amigos. Não temos deste modo quebrado a nossa palavra diante de Deus? comemos diariamente de seu pão; porém, levantamos o nosso calcanhar contra Ele. No entanto, ainda que não nos comprazamos na queda dos nossos inimigos, podemos nos alegrar em que os seus desígnios se tomem vãos. Quando somos capazes de compreender o favor do Senhor em qualquer misericórdia, seja pessoal ou pública, este fato a dobra, se a graça de Deus não tivesse o constante cuidado por nós, não seríamos sustentados. Mas, enquanto estivermos na terra, concordemos de todo o nosso coração com os louvores que os redimidos entoam aqui, pois os que estão no céu rendem graças ao nosso Deus e Salvador.

**6** 	E, se algum deles vem me ver, fala coisas vãs; no seu coração amontoa a maldade; saindo para fora, é disso que fala.

**7** 	Todos os que me odeiam murmuram à uma contra mim; contra mim imaginam o mal, dizendo:

**8** 	Uma doença má se lhe tem apegado; e agora que está deitado, não se levantará mais.

**9** 	Até o meu próprio amigo íntimo, em quem eu tanto confiava, que comia do meu pão, levantou contra mim o seu calcanhar.

**10** 	Porém tu, Senhor, tem piedade de mim, e levanta-me, para que eu lhes dê o pago.

**11** 	Por isto conheço eu que tu me favoreces: que o meu inimigo não triunfa de mim.

**12** 	Quanto a mim, tu me sustentas na minha sinceridade, e me puseste diante da tua face para sempre.

**13** 	Bendito seja o Senhor Deus de Israel de século em século. Amém e Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 41](../19A-Sl/41.md#0)*> *Versículos 1-4: O cuidado de Deus para com o seu povo; 5-13: A traição dos inimigos de Davi.*