# Salmos Cap 43

**1** 	FAZE-ME justiça, ó Deus, e pleiteia a minha causa contra a nação ímpia. Livra-me do homem fraudulento e injusto.

**2** 	Pois tu és o Deus da minha fortaleza; por que me rejeitas? Por que ando lamentando por causa da opressão do inimigo?

**3** 	Envia a tua luz e a tua verdade, para que me guiem e me levem ao teu santo monte, e aos teus tabernáculos.

**4** 	Então irei ao altar de Deus, a Deus, que é a minha grande alegria, e com harpa te louvarei, ó Deus, Deus meu.

**5** 	Por que estás abatida, ó minha alma? E por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei, o qual é a salvação da minha face e Deus meu.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 43](../19A-Sl/43.md#0)*> *Davi procura sossegar o seu espírito com esperança e confiança em Deus.* Davi ora a respeito da contenda que Deus teve com ele acerca do pecado. E como se dissesse: "Não me julgues, pois se o fizeres serei condenado". Quanto à luta de seus inimigos contra ele, Davi ora: "Faze- me justiça, ó Deus, e pleiteia a minha causa contra a gente ímpia".\ Se não podemos nos consolar em Deus, permaneçamos nEle, a fim de termos o apoio espiritual de que necessitamos, nas ocasiões em que desejamos desfrutar as delícias espirituais. Ele jamais lança fora alguém que confia nEle, quaisquer que sejam os temores que essa pessoa possa ter quanto ao seu próprio estado. Para sermos felizes, não precisamos desejar mais do que todo o bem que flui do favor de Deus, e que está incluído em sua promessa. Os que são dirigidos por Deus são levados ao seu santo monte; em conseqüência, os que pretendem ser dirigidos pelo Espírito e, não obstante, dão as costas às suas ordenanças, enganam-se a si mesmos. Devemos ainda orar para que tenhamos a presença do Espírito Santo, o Espírito de verdade, que supre a falta da presença física do Senhor Jesus Cristo, para que nos dirija no caminho ao céu.\ Qualquer que seja o motivo pelo qual nos regozijemos ou triunfemos, o Senhor deve ser o nosso gozo. Davi recorre a Deus quanto à esperança que dEle temos e que nunca falha. Oremos fervorosamente para que o Senhor envie a verdade de sua Palavra e a luz de seu Espírito, para guiar-nos no caminho da santidade, da paz e da salvação. O desejo do cristão, como o do profeta em dificuldades, é ser salvo do pecado e da dor; ser ensinado no caminho da justiça pela luz da sabedoria divina, que brilha em Jesus Cristo, e ser guiado por esta luz e verdade à nova Jerusalém. "