# Salmos Cap 46

**1** 	DEUS é o nosso refúgio e fortaleza, socorro bem presente na angústia.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Este salmo exorta a esperar e confiar em Deus, em seu poder e providência, e na graça de sua presença na Igreja, principalmente nos piores momentos de sua história. Podemos aplicar este caso aos inimigos espirituais, e temos o estímulo de que seremos vencedores através de Cristo. Ele é o nosso auxílio, o auxílio que está sempre presente e rápido, Alguém que se caracteriza por ser assim: o auxílio oportuno, o amparo que sempre está perto; não podemos desejar algo melhor, nem encontraremos algo semelhante em criatura alguma. Que as águas turbulentas confundam os que edificam a sua confiança sobre um fundamento vacilante; porém, os que são guiados à Rocha e nela encontram uma base sólida, não devem se inquietar. Aqui, há gozo para a Igreja, mesmo nos tempos penosos. O rio faz menção à graça e à consolação do Espírito Santo, que fluem por todas as partes da Igreja e alegram o coração de cada crente através das sagradas ordenanças de Deus. Promete-se que a Igreja não será perturbada, se Deus está em nossos corações, por sua Palavra que habita ricamente em nós, seremos estabelecidos e ajudados; confiemos e não temamos.

**2** 	Portanto não temeremos, ainda que a terra se mude, e ainda que os montes se transportem para o meio dos mares.

**3** 	Ainda que as águas rujam e se perturbem, ainda que os montes se abalem pela sua braveza. (Selá.)

**4** 	Há um rio cujas correntes alegram a cidade de Deus, o santuário das moradas do Altíssimo.

**5** 	Deus está no meio dela; não se abalará. Deus a ajudará, já ao romper da manhã.

**6** 	Os gentios se embraveceram; os reinos se moveram; ele levantou a sua voz e a terra se derreteu.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-11.* Vinde e vede os efeitos dos juízos desoladores, e venerai a Deus. Isto mostra a perfeita segurança da igreja, e é uma garantia de paz duradoura. Oremos pela aproximação rápida destes dias gloriosos e, em silenciosa submissão, adoremos e confiemos em nosso soberano. Que todos os crentes triunfem com isto: Jeová, o Senhor dos Exércitos, tem estado, está e estará conosco; será o nosso amparo. Fixemos isto, recebamos o consolo e digamos: "se Deus é por nós, quem será contra nós?" com tudo isto em nossa vida, e até à morte enfrentemos o temor. "

**7** 	O Senhor dos Exércitos está conosco; o Deus de Jacó é o nosso refúgio. (Selá.)

**8** 	Vinde, contemplai as obras do Senhor; que desolações tem feito na terra!

**9** 	Ele faz cessar as guerras até ao fim da terra; quebra o arco e corta a lança; queima os carros no fogo.

**10** 	Aquietai-vos, e sabei que eu sou Deus; serei exaltado entre os gentios; serei exaltado sobre a terra.

**11** 	O Senhor dos Exércitos está conosco; o Deus de Jacó é o nosso refúgio. (Selá.)


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 46](../19A-Sl/46.md#0)*> *Versículos 1-5: Confiança em Deus; 6-11: Exortação a dar-se conta.*