# Salmos Cap 53

**1** 	DISSE o néscio no seu coração: Não há Deus. Têm-se corrompido, e cometido abominável iniqüidade; não há ninguém que faça o bem.

**2** 	Deus olhou desde os céus para os filhos dos homens, para ver se havia algum que tivesse entendimento e buscasse a Deus.

**3** 	Desviaram-se todos, e juntamente se fizeram imundos; não há quem faça o bem, não, nem sequer um.

**4** 	Acaso não têm conhecimento os que praticam a iniqüidade, os quais comem o meu povo como se comessem pão? Eles não invocaram a Deus.

**5** 	Ali se acharam em grande temor, onde não havia temor, pois Deus espalhou os ossos daquele que te cercava; tu os confundiste, porque Deus os rejeitou.

**6** 	Oh! se já de Sião viesse a salvação de Israel! Quando Deus fizer voltar os cativos do seu povo, então se regozijará Jacó e se alegrará Israel.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 53](../19A-Sl/53.md#0)*> *A natureza corrupta do homem.* Este salmo é quase igual ao 14. O seu tema é a condenação do homem por causa do pecado.\ Deus mostra nestes versos, através do salmista, quão maus somos, e prova isto através de seu conhecimento, que é preciso. Anuncia o terror aos perseguidores, ao pior dos pecadores. Dá palavras de estímulo ao povo de Deus, que é perseguido, como é que os homens podem ser tão maus? Porque não temem a Deus. Os maus costumes dos homens fluem de seus maus princípios; professam conhecer a Deus; contudo, negam-no através das obras que praticam, porque negam-no em seus pensamentos. Observemos quão néscio é o pecado. Os que abrigam tais pensamentos corruptos diante de Deus, cujo juízo temos a certeza de ser justo, são néscios. E vemos o fruto do pecado; a que situações os homens são levados, quando os seus corações são endurecidos através do enganoso pecado. Observemos também a fé dos santos, a sua esperança e poder quanto à cura deste grande mal. virá um Salvador, uma grande salvação, uma salvação para os que estão em pecado. Deus salvará a sua Igreja de seus inimigos. Ele salvará a todos os crentes dos pecados que praticaram, para que não sejam levados cativos por estes, o que para eles será um gozo eterno. Foi desta obra que o Redentor obteve o seu nome, Jesus, porque Ele salvará o seu povo dos seus pecados ([Mt 1.21](../40N-Mt/01.md#21)).