# Salmos Cap 61

**1** 	OUVE, ó Deus, o meu clamor; atende à minha oração.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* Davi começa com orações e lágrimas; porém, termina com louvores. A alma elevada a Deus volta a deleitar-se. Onde quer que estejamos, teremos a liberdade de aproximarmo-nos de Deus, e poderemos encontrar o caminho aberto para o trono da graça. O que nos separa de outras consolações deverá nos aproximar mais de Deus, que é a fonte de todo o consolo. Mesmo que o coração esteja triste, ainda será capaz de elevar-se a Deus em oração. Sim, eu clamarei a ti, porque assim serei sustentado e aliviado. O pranto deve vivificar a oração, e não matá- la. O poder e a promessa de Deus são como uma rocha mais alta do que nós. Esta rocha é Cristo. Davi deseja apoiar a sua alma na misericórdia divina, como sobre uma rocha; porém, era como um marinheiro náufrago, à mercê das ondas, ao pé de uma rocha demasiadamente alta para que subisse nela sem ajuda. Davi compreendeu que não podería firmar-se sobre a Rocha da salvação, a menos que o Senhor o colocasse sobre ela. Uma vez que há segurança nEle, e não em nós, oremos para que sejamos guiados a Cristo, e sejamos edificados sobre Ele, que é a nossa Rocha. O serviço a Deus será a sua constante atividade e obra; assim devem proceder todos os que esperam encontrar o seu refúgio e torre forte em Deus. A graça de Deus será a sua constante consolação.

**2** 	Desde o fim da terra clamarei a ti, quando o meu coração estiver desmaiado; leva-me para a rocha que é mais alta do que eu.

**3** 	Pois tens sido um refúgio para mim, e uma torre forte contra o inimigo.

**4** 	Habitarei no teu tabernáculo para sempre; abrigar-me-ei no esconderijo das tuas asas. (Selá.)

**5** 	Pois tu, ó Deus, ouviste os meus votos; deste-me a herança dos que temem o teu nome.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-8.* Existe um povo no mundo que teme o nome do Senhor. Há um legado peculiar deste povo: consolações presentes na alma e primícias de bênçãos futuras. Os que temem a Deus têm o bastante nEle, e não devem queixar-se. Não temos que desejar melhor herança do que àquela que pertence aos que temem a Deus. Os que mantêm um bom propósito neste mundo, os que perseveram em Deus, servem-no e andam em seu temor; eles permanecerão em sua presença para todo o sempre. Estas palavras aplicam-se àquEle a respeito de quem o anjo disse: "Este será grande e será chamado Filho do Altíssimo; e o Senhor Deus lhe dará o trono de Davi, seu pai, e reinará eternamente na casa de Jacó, e o seu Reino não terá fim" ([Lc 1.32-33](../42N-Lc/01.md#32)). As promessas de Deus e a nossa fé nelas, não devem ser desprezadas; porém, devem estimular a oração. Não precisamos de maior segurança do que estar sob a proteção da misericórdia e da verdade de Deus. se somos participantes da graça e verdade que vieram por Jesus Cristo, podemos louvá-lo independente das nossas circunstâncias exteriores. Porém, a experiência renovada da misericórdia e verdade de Deus para com o seu povo em Cristo Jesus, é o tema principal da alegria que temos nEle, e do louvor que oferecemos a Ele. "

**6** 	Prolongarás os dias do rei; e os seus anos serão como muitas gerações.

**7** 	Ele permanecerá diante de Deus para sempre; prepara-lhe misericórdia e verdade que o preservem.

**8** 	Assim cantarei louvores ao teu nome perpetuamente, para pagar os meus votos de dia em dia.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 61](../19A-Sl/61.md#0)*> *Versículos 1-4: Davi busca a Deus por experiências anteriores; 5­8: Faz o voto de servir a Deus.*