# Salmos Cap 66

**1** 	CELEBRAI com júbilo a Deus, todas as terras.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* A Igreja, em todo o mundo eleva a sua voz para louvar o nome que é sobre todo o nome, para tomar glorioso por palavras e obras o louvor ao Senhor Jesus, para que outros também sejam levados a glorificá-lo. Porém, nada é capaz de levar os homens a fazer o bem, se a sua graça eficaz não criar novamente os corações para a santidade; na redenção, através da morte do Senhor Jesus Cristo, e nas gloriosas libertações que Ele realiza, existem obras mais prodigiosas do que na libertação de Israel da escravidão egípcia.

**2** 	Cantai a glória do seu nome; dai glória ao seu louvor.

**3** 	Dizei a Deus: Quão tremendo és tu nas tuas obras! Pela grandeza do teu poder se submeterão a ti os teus inimigos.

**4** 	Todos os moradores da terra te adorarão e te cantarão; cantarão o teu nome. (Selá.)

**5** 	Vinde, e vede as obras de Deus: é tremendo nos seus feitos para com os filhos dos homens.

**6** 	Converteu o mar em terra seca; passaram o rio a pé; ali nos alegramos nele.

**7** 	Ele domina eternamente pelo seu poder; os seus olhos estão sobre as nações; não se exaltem os rebeldes. (Selá.)

**8** 	Bendizei, povos, ao nosso Deus, e fazei ouvir a voz do seu louvor,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-12.* O Senhor não somente preserva a sua vida temporal, como também a vida espiritual que deu aos crentes. Muitas vezes somos provados por aflições, assim como a prata é provada pelo fogo. certamente cada membro da Igreja vencerá as tribulações que enfrenta. Através de vários conflitos e tribulações, o escravo de Satanás escapa de seu jugo e obtém gozo e paz; assim o crente enfrenta muitas tribulações antes de entrar no reino de Deus.

**9** 	Ao que sustenta com vida a nossa alma, e não consente que sejam abalados os nossos pés.

**10** 	Pois tu, ó Deus, nos provaste; tu nos afinaste como se afina a prata.

**11** 	Tu nos puseste na rede; afligiste os nossos lombos,

**12** 	Fizeste com que os homens cavalgassem sobre as nossas cabeças; passamos pelo fogo e pela água; mas nos trouxeste a um lugar espaçoso.

**13** 	Entrarei em tua casa com holocaustos; pagar-te-ei os meus votos,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 13-20.* Temos que declarar aos que temem a Deus o que Ele realiza e tem feito por nossa alma, como tem ouvido e respondido às nossas orações, e devemos convidá-los a unir-se conosco em orações e louvores; isso terá como resultado o nosso consolo mútuo, e Deus será glorificado. Não poderemos compartilhar estes privilégios espirituais se retivermos em nossos corações o amor pelo pecado, mesmo que nos refreemos e não o pratiquemos abertamente. O pecado guardado no coração colocará a perder o consolo e o êxito da oração, porque o sacrifício do ímpio é abominação para Deus. Porém, se o sentimento do pecado no coração causa o desejo de livrar-se deste, e sabemos essa presença nos impede deter comunhão, este se toma um argumento sincero. Quando oramos com simplicidade e sincera piedade, nossas orações são respondidas. Isto produzirá em nós a gratidão para com aquEle que não rejeitou a nossa oração, e nem retirou de nós as suas misericórdias. Não foi a minha oração que alcançou a libertação, mas foi a misericórdia do Senhor que a enviou, como resposta à minha oração. Este é o fundamento de nossa esperança, a fonte de nosso consolo, e deve ser o tema de nosso louvor.

**14** 	Os quais pronunciaram os meus lábios, e falou a minha boca, quando estava na angústia.

**15** 	Oferecer-te-ei holocaustos gordurosos com incenso de carneiros; oferecerei novilhos com cabritos. (Selá.)

**16** 	Vinde, e ouvi, todos os que temeis a Deus, e eu contarei o que ele tem feito à minha alma.

**17** 	A ele clamei com a minha boca, e ele foi exaltado pela minha língua.

**18** 	Se eu atender à iniqüidade no meu coração, o Senhor não me ouvirá;

**19** 	Mas, na verdade, Deus me ouviu; atendeu à voz da minha oração.

**20** 	Bendito seja Deus, que não rejeitou a minha oração, nem desviou de mim a sua misericórdia.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 66](../19A-Sl/66.md#0)*> *Versículos 1-7: Louvores pelo poder soberano de Deus na criação; 8-12: Pelo seu favor para com a sua igreja; 12-20: O louvor do salmista por sua experiência em relação à bondade de Deus.*