# Salmos Cap 67

**1** 	DEUS tenha misericórdia de nós e nos abençoe; e faça resplandecer o seu rosto sobre nós (Selá.)

**2** 	Para que se conheça na terra o teu caminho, e entre todas as nações a tua salvação.

**3** 	Louvem-te a ti, ó Deus, os povos; louvem-te os povos todos.

**4** 	Alegrem-se e regozijem-se as nações, pois julgarás os povos com eqüidade, e governarás as nações sobre a terra. (Selá.)

**5** 	Louvem-te a ti, ó Deus, os povos; louvem-te os povos todos.

**6** 	Então a terra dará o seu fruto; e Deus, o nosso Deus, nos abençoará.

**7** 	Deus nos abençoará, e todas as extremidades da terra o temerão.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 67](../19A-Sl/67.md#0)*> *Uma oração pelo engrandecimento do reino de Cristo.* Toda a nossa felicidade é proveniente da misericórdia de Deus; portanto, a primeira petição é que Deus seja misericordioso para conosco, pecadores, e perdoe os nossos pecados. O perdão é transmitido pela bênção de Deus, em Cristo Jesus, e é assegurado nela. se andarmos com Deus, através da fé, podemos esperar que o seu rosto brilhe sobre nós.\ O salmista começa então a orar pela conversão dos gentios, demonstrando que os santos do Antigo Testamento desejavam que as suas vantagens também pudessem ser desfrutadas pelos demais. Há muitas profecias e promessas nas Escrituras que estão compreendidas nas orações; a resposta à oração da Igreja é tão segura quanto o cumprimento das promessas de Deus. O gozo desejado às nações é um gozo santo. Alegrem-se em que o Senhor reine por sua providência sobre os assuntos dos reinos. Os governos deste mundo ainda serão do Senhor e do seu Cristo.\ Em seguida, declara-se a regozijante perspectiva de todo o bem que haverá, quando Deus o fizer. O êxito do Evangelho traz consigo misericórdias externas, e a justiça exalta uma nação inteira. A bênção do Senhor adoça todas as consolações que temos nas criaturas, e faz com que sejam consolo. Todo o mundo será levado a adorá-lo. Quando o Evangelho começa a difundir-se, segue sempre adiante, até alcançar os confins da terra. Bom é que tenhamos pane com os que são benditos do Senhor.\ Se nada fosse mencionado nas Escrituras a respeito da conversão dos gentios, poderiamos pensar que seria vão realizar uma obra tão sem esperança de sucesso. Porém, quando observamos com quanta segurança esta obra é declarada nas Escrituras, podemos empreender trabalhos missionários, seguros de que o Senhor Deus cumprirá a sua Palavra, será que nos atrasaremos em fazer com que o pagão conheça o Evangelho, através do qual fomos favorecidos, e a salvação na qual nos gloriamos? Eles não podem aprender, a menos que sejam ensinados. Então, prossigamos no poder do Senhor, e olhemos para Ele, a fim de que acompanhe a Palavra com o Espírito Santo; então o reino de Satanás será destruído, e o governo de nosso Redentor será estabelecido.