# Salmos Cap 71

**1** 	EM ti, Senhor, confio; nunca seja eu confundido.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-13.* Davi pede que não se envergonhe de depender de Deus. Com esta petição, todo crente verdadeiro pode dirigir-se diretamente ao trono da graça. O bondoso cuidado de Deus para conosco, desde o nosso nascimento e durante a nossa infância, deveria nos comprometer com uma piedade precoce. O que foi o nosso Ajudador desde o nosso nascimento, deve ser também a nossa esperança desde a nossa juventude. Ninguém espere receber bem-estar ou consolo do mundo. Os que amam o Senhor muitas vezes são odiados e perseguidos; os homens maravilham-se por seus princípios e conduta; porém, o Senhor constitui-se na torre forte de seus filhos. Os fiéis servos de Deus podem ter a segurança de que Ele não os abandonará na velhice, nem os deixará quando lhes faltar o vigor.

**2** 	Livra-me na tua justiça, e faze-me escapar; inclina os teus ouvidos para mim, e salva-me.

**3** 	Sê tu a minha habitação forte, à qual possa recorrer continuamente. Deste um mandamento que me salva, pois tu és a minha rocha e a minha fortaleza.

**4** 	Livra-me, meu Deus, das mãos do ímpio, das mãos do homem injusto e cruel.

**5** 	Pois tu és a minha esperança, Senhor Deus; tu és a minha confiança desde a minha mocidade.

**6** 	Por ti tenho sido sustentado desde o ventre; tu és aquele que me tiraste das entranhas de minha mãe; o meu louvor será para ti constantemente.

**7** 	Sou como um prodígio para muitos, mas tu és o meu refúgio forte.

**8** 	Encha-se a minha boca do teu louvor e da tua glória todo o dia.

**9** 	Não me rejeites no tempo da velhice; não me desampares, quando se for acabando a minha força.

**10** 	Porque os meus inimigos falam contra mim, e os que espiam a minha alma consultam juntos,

**11** 	Dizendo: Deus o desamparou; persegui-o e tomai-o, pois não há quem o livre.

**12** 	Ó Deus, não te alongues de mim; meu Deus, apressa-te em ajudar-me.

**13** 	Sejam confundidos e consumidos os que são adversários da minha alma; cubram-se de opróbrio e de confusão aqueles que procuram o meu mal.

**14** 	Mas eu esperarei continuamente, e te louvarei cada vez mais.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 14-24.* O salmista declara que a justiça de Cristo, e a grande salvação alcançada por ela, serão os assuntos escolhidos para o seu discurso, não somente no dia de repouso, mas a cada instante da semana, do ano, de sua vida; não somente nos momentos estabelecidos para solene devoção, mas em todas as ocasiões todo o dia. Por que sempre insistirá nisto? Porque ele não sabia a extensão destas bênçãos. E impossível medir o valor ou a plenitude destas bênçãos. A justiça é indescritível, e a salvação é eterna. Deus não desamparará os seus servos na velhice, quando já tiverem as cãs, e já não forem mais capazes de trabalhar como faziam anteriormente. O Senhor costuma fortalecer o seu povo em suas almas, quando a natureza está abatida e se deteriora. A dívida que os discípulos de Cristo têm para com as gerações vindouras, é deixar após si um testemunho solene sobre a vantagem da religião, e de como as promessas de Deus são sempre verdadeiras, especialmente as que se referem à justiça eterna do Redentor, com a certeza da libertação e da vitória, enquanto esperamos a aproximação da morte, passemos os nossos últimos dias diante do santo de Israel com todas as nossas forças. E enquanto falamos de sua justiça, e cantamos os seus louvores, coloquemo-nos acima dos temores e das enfermidades, e teremos como colheita o gozo celestial. A obra da redenção deveria, acima de todas as ações de Deus, ser proclamada por nós em nossos louvores. O cordeiro que foi imolado e nos redimiu para Deus, é digno de toda exaltação e louvor.

**15** 	A minha boca manifestará a tua justiça e a tua salvação todo o dia, pois não conheço o número delas.

**16** 	Sairei na força do Senhor Deus, farei menção da tua justiça, e só dela.

**17** 	Ensinaste-me, ó Deus, desde a minha mocidade; e até aqui tenho anunciado as tuas maravilhas.

**18** 	Agora também, quando estou velho e de cabelos brancos, não me desampares, ó Deus, até que tenha anunciado a tua força a esta geração, e o teu poder a todos os vindouros.

**19** 	Também a tua justiça, ó Deus, está muito alta, pois fizeste grandes coisas. Ó Deus, quem é semelhante a ti?

**20** 	Tu, que me tens feito ver muitos males e angústias, me darás ainda a vida, e me tirarás dos abismos da terra.

**21** 	Aumentarás a minha grandeza, e de novo me consolarás.

**22** 	Também eu te louvarei com o saltério, bem como à tua verdade, ó meu Deus; cantarei com harpa a ti, ó Santo de Israel.

**23** 	Os meus lábios exultarão quando eu te cantar, assim como a minha alma, que tu remiste.

**24** 	A minha língua falará da tua justiça todo o dia; pois estão confundidos e envergonhados aqueles que procuram o meu mal.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 71](../19A-Sl/71.md#0)*> *Versículos 1-13: Oração para que Deus dê libertação e salvamento; 14-24: Louvores de fé.*