# Salmos Cap 82

**1** 	DEUS está na congregação dos poderosos; julga no meio dos deuses.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Os magistrados são poderosos em autoridade para o bem comum, ministros providos por Deus, para manterem a ordem e a paz e, em particular, para castigar os malfeitores e proteger os que praticam o bem. Os bons príncipes e juizes, de boas intenções, estão sob a direção divina; e os maus, os que têm más intenções, estão sob a limitação divina. Todos os seres humanos devem se submeter à autoridade de Deus, através das autoridades que foram colocadas sobre cada um por providência de Deus. Porém, quando a justiça se distancia do justo, não se pode esperar qualquer bem. As más ações das pessoas que têm cargos públicos, são maldades públicas.

**2** 	Até quando julgareis injustamente, e aceitareis as pessoas dos ímpios? (Selá.)

**3** 	Fazei justiça ao pobre e ao órfão; justificai o aflito e o necessitado.

**4** 	Livrai o pobre e o necessitado; tirai-os das mãos dos ímpios.

**5** 	Eles não conhecem, nem entendem; andam em trevas; todos os fundamentos da terra vacilam.

**6** 	Eu disse: Vós sois deuses, e todos vós filhos do Altíssimo.

**7** 	Todavia morrereis como homens, e caireis como qualquer dos príncipes.

**8** 	Levanta-te, ó Deus, julga a terra, pois tu possuis todas as nações.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 82](../19A-Sl/82.md#0)*> *Versículos 1-5: Uma exortação aos juizes; 6-8: A condenação dos maus governantes.*> *Vv.* 6-8. E difícil para os homens receber honra, e não se ensoberbecer. Porém, todos os governantes da terra morrerão, e toda a sua honra jazerá no pó. Deus governa o mundo. Há um Deus justo ao qual podemos nos dirigir, pala termos o nosso socorro, e de quem podemos depender. Este fato também está relacionado com o reinado do Messias. Quando consideramos o estado dos assuntos do mundo, temos que orar para que o Senhor Jesus governe o quanto antes sobre todas as nações com verdade, justiça e paz.