# Salmos Cap 83

**1** 	Ó DEUS, não estejas em silêncio; não te cales, nem te aquietes, ó Deus,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* As vezes parece que Deus não se interessa pelo tratamento injusto de seu povo; porém, devemos invocá-lo, como o salmista faz aqui. Todos os maus são inimigos de Deus, especialmente os perseguidores cruéis. O povo do Senhor são os seus protegidos, e o mundo não os conhece. Ele os coloca sob a sua proteção especial, se os inimigos da Igreja agem unanimemente para destruí-la, por que os seus amigos não se unirão? Os maus desejam que não haja religião na humanidade. Eles se alegrariam em se ver soltos de todos os freios, e que todos os que pregam fossem excluídos com todos os que professam ou praticam a fé. Gostariam de fazê-lo, se tivessem o poder necessário para tal. Os inimigos da Igreja sempre foram numerosos; isto magnífica o poder do Senhor, ao preservar para si a Igreja no mundo.

**2** 	Porque eis que teus inimigos fazem tumulto, e os que te odeiam levantaram a cabeça.

**3** 	Tomaram astuto conselho contra o teu povo, e consultaram contra os teus escondidos.

**4** 	Disseram: Vinde, e desarraiguemo-los para que não sejam nação, nem haja mais memória do nome de Israel.

**5** 	Porque consultaram juntos e unânimes; eles se unem contra ti:

**6** 	As tendas de Edom, e dos ismaelitas, de Moabe, e dos agarenos,

**7** 	De Gebal, e de Amom, e de Amaleque, a Filístia, com os moradores de Tiro;

**8** 	Também a Assíria se ajuntou com eles; foram ajudar aos filhos de Ló. (Selá.)

**9** 	Faze-lhes como aos midianitas; como a Sísera, como a Jabim na ribeira de Quisom;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-18.* Todos os que se opõem ao reinado de Cristo podem ler aqui a condenação que sofrerão. Deus ainda é o mesmo que sempre foi para o seu povo; e o mesmo contra os seus inimigos e inimigos deles. Deus fará com que os inimigos sejam como uma roda: instáveis em todos os seus conselhos e decisões. Não somente permite que sejam levados para longe como palha, mas que sejam queimados como palha: este será o final dos maus. Que temam o teu nome e, provavelmente, isto os dirija a buscar o teu nome. Não desejamos a confusão para os nossos inimigos e perseguidores, mas o que possa trazer o progresso para a conversão deles. A tempestuosa tormenta da vingança divina os esmagará, se não se arrependerem e buscarem a misericórdia perdoadora de seu Senhor ofendido. Os triunfos de Deus sobre os seus inimigos provam claramente que Ele é, de acordo com o seu nome Jeová, o ser Todo-poderoso, que tem em si mesmo todo o poder e perfeição. Temamos a sua ira e rendamo- nos para servi-lo voluntariamente. Busquemos a libertação, a fim de destruirmos a carne que luta contra a alma.

**10** 	Os quais pereceram em Endor; tornaram-se como estrume para a terra.

**11** 	Faze aos seus nobres como a Orebe, e como a Zeebe; e a todos os seus príncipes, como a Zebá e como a Zalmuna,

**12** 	Que disseram: Tomemos para nós as casas de Deus em possessão.

**13** 	Deus meu, faze-os como um tufão, como a aresta diante do vento.

**14** 	Como o fogo que queima um bosque, e como a chama que incendeia as brenhas,

**15** 	Assim os persegue com a tua tempestade, e os assombra com o teu torvelinho.

**16** 	Encham-se de vergonha as suas faces, para que busquem o teu nome, Senhor.

**17** 	Confundam-se e assombrem-se perpetuamente; envergonhem-se, e pereçam,

**18** 	Para que saibam que tu, a quem só pertence o nome de Senhor, és o Altíssimo sobre toda a terra.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 83](../19A-Sl/83.md#0)*> *Versículos 1-8: Os desígnios dos inimigos de Israel; 9-18: Oração fervorosa pela derrota deles.*