# Salmos Cap 85

**1** 	ABENÇOASTE, Senhor, a tua terra; fizeste voltar o cativeiro de Jacó.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* O sentimento das aflições presentes não deve anular a lembrança das misericórdias recebidas anteriormente. O favor de Deus é a fonte da felicidade para as nações e as pessoas em particular. Quando Deus perdoa os pecados, os encobre; e quando encobre os pecados de seu povo, retira-os completamente. Observemos o que é o perdão dos pecados. Por compaixão para conosco, quando o Senhor Jesus, nosso intercessor, colocou-se diante de Deus, apartou-o de sua ira. Quando estamos reconciliados com Deus, então, e somente então, podemos esperar o consolo de que Ele esteja reconciliado conosco. Ele mostra misericórdia àqueles a quem concede a salvação; porque a salvação é pura misericórdia. O povo do Senhor, quando comete pecados, pode esperar aflições agudas e extremamente angustiantes. Porém, quando regressa a Ele com o coração humilde, faz com que se regozije novamente nEle.

**2** 	Perdoaste a iniqüidade do teu povo; cobriste todos os seus pecados. (Selá.)

**3** 	Fizeste cessar toda a tua indignação; desviaste-te do ardor da tua ira.

**4** 	Torna-nos a trazer, ó Deus da nossa salvação, e faze cessar a tua ira de sobre nós.

**5** 	Acaso estarás sempre irado contra nós? Estenderás a tua ira a todas as gerações?

**6** 	Não tornarás a vivificar-nos, para que o teu povo se alegre em ti?

**7** 	Mostra-nos, Senhor, a tua misericórdia, e concede-nos a tua salvação.

**8** 	Escutarei o que Deus, o Senhor, falar; porque falará de paz ao seu povo, e aos santos, para que não voltem à loucura.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-13.* Cedo ou tarde, Deus falará de paz ao seu povo. Mesmo que em algumas ocasiões não envie a paz exterior, contudo sugerirá a paz interior, que fala aos nossos corações por seu Espírito. A paz é declarada somente aos que abandonam o pecado. Todos os pecados são atitudes néscias, e são principalmente grandes desvios. A atitude mais néscia de todas é voltar ao pecado. Certamente a salvação de Deus está perto, não importam quais sejam as nossas dificuldades e angústias. Também está assegurada a sua honra, para que a glória possa habitar em nossa terra. E a verdade das promessas se mostra pela misericórdia divina de enviar o Redentor. A justiça divina está agora satisfeita pela grande expiação. Cristo, o caminho, a verdade e a vida, despontou na terra quando tomou sobre si a nossa natureza, e a justiça divina o contemplou satisfatoriamente. Por amor a Ele, toda boa dádiva é concedida, especialmente o seu Espírito santo, aos que o pedem. Por meio de Cristo, o pecador perdoado toma-se frutífero em boas obras, contempla a justiça do Salvador, confia nEle e encontra os seus pés colocados na vereda dos passos divinos. A justiça é uma direção segura para encontrar e seguir a Deus.

**9** 	Certamente que a salvação está perto daqueles que o temem, para que a glória habite na nossa terra.

**10** 	A misericórdia e a verdade se encontraram; a justiça e a paz se beijaram.

**11** 	A verdade brotará da terra, e a justiça olhará desde os céus.

**12** 	Também o Senhor dará o que é bom, e a nossa terra dará o seu fruto.

**13** 	A justiça irá adiante dele, e nos porá no caminho das suas pisadas.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 85](../19A-Sl/85.md#0)*> *Versículos 1-7: Orações pela continuação das misericórdias anteriores; 8-13: A confiança na bondade de Deus.*