# Salmos Cap 86

**1** 	INCLINA, Senhor, os teus ouvidos, e ouve-me, porque estou necessitado e aflito.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* A nossa pobreza e miséria, quando sentidas, são um poderoso argumento em nosso favor diante do trono da graça. A melhor autopreservação é encomendarmo-nos ao cuidado de Deus. Eu sou um daqueles a quem favoreces, um daqueles que tens separado para ti, e que tens feito participante da graça que santifica. Um grande alento para orarmos é sentir que recebemos a graça de Deus, que nos converte, ensina a confiar nEle e a sermos seus servos. Podemos esperar o consolo de Deus, quando mantemos a nossa comunhão com Ele. A bondade de Deus manifesta-se em duas coisas: dar e perdoar. Não importa o que os demais façam; invoquemos a Deus e encomendemos a Ele o nosso caso, pois não o buscaremos em vão.

**2** 	Guarda a minha alma, pois sou santo: ó Deus meu, salva o teu servo, que em ti confia.

**3** 	Tem misericórdia de mim, ó Senhor, pois a ti clamo todo o dia.

**4** 	Alegra a alma do teu servo, pois a ti, Senhor, levanto a minha alma.

**5** 	Pois tu, Senhor, és bom, e pronto a perdoar, e abundante em benignidade para todos os que te invocam.

**6** 	Dá ouvidos, Senhor, à minha oração e atende à voz das minhas súplicas.

**7** 	No dia da minha angústia clamo a ti, porquanto me respondes.

**8** 	Entre os deuses não há semelhante a ti, Senhor, nem há obras como as tuas.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-17.* Somente o nosso Deus possui poder onipotente e amor infinito. O Senhor Jesus é o caminho, a verdade e a vida. A alma dos que são crentes desejará ser ensinada no caminho e na verdade de Deus, para que ande nEle, acima até mesmo de seu desejo de ser livre da angústia desta terra. Os que não colocam o Senhor diante de si procuram perseguir a alma dos crentes; porém a compaixão, a misericórdia e a verdade de Deus são o seu refúgio e consolo. Aqueles cujos pais foram servos do Senhor, podem estabelecer isto como argumento para que sejam ouvidos e ajudados. Ao considerarmos a experiência de Davi, e a do crente, não devemos perder de vista aquEle que, apesar de ser rico, por nossa causa se fez pobre, para que por meio de sua pobreza fôssemos enriquecidos.

**9** 	Todas as nações que fizeste virão e se prostrarão perante a tua face, Senhor, e glorificarão o teu nome.

**10** 	Porque tu és grande e fazes maravilhas; só tu és Deus.

**11** 	Ensina-me, Senhor, o teu caminho, e andarei na tua verdade; une o meu coração ao temor do teu nome.

**12** 	Louvar-te-ei, Senhor Deus meu, com todo o meu coração, e glorificarei o teu nome para sempre.

**13** 	Pois grande é a tua misericórdia para comigo; e livraste a minha alma do inferno mais profundo.

**14** 	Ó Deus, os soberbos se levantaram contra mim, e as assembléias dos tiranos procuraram a minha alma, e não te puseram perante os seus olhos.

**15** 	Porém tu, Senhor, és um Deus cheio de compaixão, e piedoso, sofredor, e grande em benignidade e em verdade.

**16** 	Volta-te para mim, e tem misericórdia de mim; dá a tua fortaleza ao teu servo, e salva ao filho da tua serva.

**17** 	Mostra-me um sinal para bem, para que o vejam aqueles que me odeiam, e se confundam; porque tu, Senhor, me ajudaste e me consolaste.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 86](../19A-Sl/86.md#0)*> *Versículos 1-7: O salmista alega o seu fervor e a misericórdia de Deus, como razões para que a sua oração seja ouvida; 8-17: Renova os seus pedidos de socorro e consolo.*