# Salmos Cap 88

**1** 	SENHOR Deus da minha salvação, diante de ti tenho clamado de dia e de noite.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* As primeiras palavras do salmista são as únicas de consolo e sustento deste salmo. Deste modo, os bons podem ser muito afligidos, podem chegar a ter pensamentos desanimadores sobre as suas aflições, e chegar a conclusões sombrias sobre o seu final, pela força da melancolia e fraqueza da fé. Queixa-se principalmente do desagrado de Deus. Até mesmo os filhos do amor de Deus podem pensar, às vezes, que são filhos da ira, e que nenhum problema exterior pode ser tão difícil para eles como este. Provavelmente o salmista referia-se ao seu próprio caso, ainda que indique a Cristo. Assim somos chamados a olhar para Jesus, ferido e moído por nossas iniqüidades. Porém, a ira de Deus verteu a maior amargura em seu cálice. Isto o consumiu em trevas e em profundidade.

**2** 	Chegue a minha oração perante a tua face, inclina os teus ouvidos ao meu clamor;

**3** 	Porque a minha alma está cheia de angústia, e a minha vida se aproxima da sepultura.

**4** 	Estou contado com aqueles que descem ao abismo; estou como homem sem forças,

**5** 	Livre entre os mortos, como os feridos de morte que jazem na sepultura, dos quais te não lembras mais, e estão cortados da tua mão.

**6** 	Puseste-me no abismo mais profundo, em trevas e nas profundezas.

**7** 	Sobre mim pesa o teu furor; tu me afligiste com todas as tuas ondas. (Selá.)

**8** 	Alongaste de mim os meus conhecidos, puseste-me em extrema abominação para com eles. Estou fechado, e não posso sair.

**9** 	A minha vista desmaia por causa da aflição. Senhor, tenho clamado a ti todo o dia, tenho estendido para ti as minhas mãos.

**10** 	Mostrarás, tu, maravilhas aos mortos, ou os mortos se levantarão e te louvarão? (Selá.)

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-18.* As almas que partiram podem declarar a fidelidade, a justiça e a benignidade de Deus; porém, os corpos mortos não podem receber os favores de Deus como consolo, nem retribuí-los por meio do louvor. O salmista decide orar ainda mais, porque a libertação não chegou logo. Ainda que algumas das nossas orações não sejam respondidas logo, jamais devemos deixar de orar. Quanto maiores forem os nossos problemas, mais fervorosos e sérios devemos ser para orar. Nada entristece tanto a um filho de Deus como perdê-lo de vista; nem tão pouco há algo que lhe cause mais temor do que pensar na possibilidade de ter a sua alma excluída por Ele. Se o sol se toma nublado, a terra se toma escura; porém, se o sol não brilhasse mais sobre a terra, que masmorra seria! Até os que são beneficiados pelos favores de Deus podem sofrer os seus terrores por certo tempo. Observe quão profundamente estes terrores feriram o salmista. se os amigos se afastam de nós por providência divina ou pela morte, temos razão para considerá-lo como uma aflição. Este era o estado calamitoso de um homem bom. Porém, os pedidos aqui utilizados são particularmente adequados a Cristo. Não temos que pensar que Jesus sofreu por nós somente no Getsêmani e no calvário. Toda a sua vida foi trabalho e dor; foi afligido como homem algum jamais o foi, a partir de sua mais tenra juventude. Foi preparado para esta morte que começou a experimentar ao longo de sua vida. Nenhum homem pode participar dos sofrimentos através dos quais outros homens seriam redimidos. Todos o abandonaram e fugiram. Algumas vezes, bendito Senhor Jesus, nós te abandonamos; porém, suplicamos-te que não nos abandones; não apartes de nós o teu Espírito santo.

**11** 	Será anunciada a tua benignidade na sepultura, ou a tua fidelidade na perdição?

**12** 	Saber-se-ão as tuas maravilhas nas trevas, e a tua justiça na terra do esquecimento?

**13** 	Eu, porém, Senhor, tenho clamado a ti, e de madrugada te esperará a minha oração.

**14** 	Senhor, porque rejeitas a minha alma? Por que escondes de mim a tua face?

**15** 	Estou aflito, e prestes tenho estado a morrer desde a minha mocidade; enquanto sofro os teus terrores, estou perturbado.

**16** 	A tua ardente indignação sobre mim vai passando; os teus terrores me têm retalhado.

**17** 	Eles me rodeiam todo o dia como água; eles juntos me sitiam.

**18** 	Desviaste para longe de mim amigos e companheiros, e os meus conhecidos estão em trevas.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 88](../19A-Sl/88.md#0)*> *Versículos 1-9: O salmista derrama a sua alma na presença de Deus, e lamenta-se; 10-18: Luta por fé, e ora a Deus por consolo.*