# Salmos Cap 90

**1** 	SENHOR, tu tens sido o nosso refúgio, de geração em geração.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* supõe-se que este salmo se refira à sentença ditada contra Israel no deserto ([Nm 14](../04A-Nm/14.md#0)). O favor e a proteção de Deus são os únicos repousos e consolos seguros da alma neste mundo vil. Cristo Jesus é o único refúgio e a morada na qual podemos nos refugiar. Somos como criaturas moribundas; todas as nossas consolações no mundo estão moribundas; porém, o Senhor é o Deus eterno e os crentes o encontram como tal. Quando, por causa de enfermidades ou outras aflições, Deus leva os homens à beira da destruição, chama-os a que se voltem a Ele, arrependidos dos pecados que praticaram e prontos a viver uma nova vida. Mil anos nada são quando comparados à eternidade de. Deus: entre, um minuto e um milhão de anos existe uma certa proporção; porém,, entre o tempo e a eternidade já não há. Todos os sucessos de mil anos, sejam os do passado ou os vindouros, são tão presentes para a mente eterna, quanto os fatos que aconteceram para nós há uma hora atrás. Na ressurreição, a alma regressará e estará unida a um corpo. O tempo passa sem que o percebamos, como os homens que estão adormecidos. Quando passa, já é como nada. E uma lida curta e passageira, como as águas da inundação. O homem somente floresce como a erva, que murcha por ocasião da chegada do inverno ou da velhice; porém, pode ser cortado pela enfermidade ou por algum desastre.

**2** 	Antes que os montes nascessem, ou que tu formasses a terra e o mundo, mesmo de eternidade a eternidade, tu és Deus.

**3** 	Tu reduzes o homem à destruição; e dizes: Tornai-vos, filhos dos homens.

**4** 	Porque mil anos são aos teus olhos como o dia de ontem que passou, e como a vigília da noite.

**5** 	Tu os levas como uma corrente de água; são como um sono; de manhã são como a erva que cresce.

**6** 	De madrugada floresce e cresce; à tarde corta-se e seca.

**7** 	Pois somos consumidos pela tua ira, e pelo teu furor somos angustiados.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-11.* As aflições dos santos costumam ser provenientes da permissão que é concedida pelo amor de Deus; porém, as reprovações para os pecadores e os crentes, por causa dos pecados que cometam, devem ser consideradas como procedentes do desagrado de Deus. Os pecados secretos são conhecidos por Deus, e por Ele serão tratados. Observemos quão néscios são os que procuram encobrir os seus pecados, porque na verdade não são capazes de fazê-lo. Quando os nossos anos se passam, não podem ser recordados novamente, mais do que as palavras que pronunciamos. Toda a nossa vida é fraca e problemática, e poderá ser cortada em meio aos anos que contamos. Por tudo isto, somos ensinados a permanecer reverentes. Os anjos que pecaram conhecem o poder da ira de Deus; os pecadores no inferno também a conhecem, mas quem, dentre nós, é capaz de descrevê- la completamente? Poucos consideram-na com a devida seriedade. Os que zombam do pecado, e procuram a Cristo superficialmente, com toda a certeza não conhecem o poder da ira de Deus. Quem dentre nós é capaz de habitar com este fogo consumidor?

**8** 	Diante de ti puseste as nossas iniqüidades, os nossos pecados ocultos, à luz do teu rosto.

**9** 	Pois todos os nossos dias vão passando na tua indignação; passamos os nossos anos como um conto que se conta.

**10** 	Os dias da nossa vida chegam a setenta anos, e se alguns, pela sua robustez, chegam a oitenta anos, o orgulho deles é canseira e enfado, pois cedo se corta e vamos voando.

**11** 	Quem conhece o poder da tua ira? Segundo és tremendo, assim é o teu furor.

**12** 	Ensina-nos a contar os nossos dias, de tal maneira que alcancemos corações sábios.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-17.* Os que conhecem a sabedoria divina devem orar e pedir a sua instrução. Devem implorar que o Espírito santo lhes ensine mais, e isto por meio do consolo e gozo nas retribuições ao favor de Deus. Oram e pedem a misericórdia de Deus, porque não pretendem alegar méritos próprios. O seu favor será uma fonte plena de gozos futuros, uma compensação suficiente pelos pesares anteriores. Que a graça de Deus em nós produza a luz das boas obras. Que as consolações divinas coloquem a alegria nos nossos corações e o resplendor em nosso semblante. Que a obra das nossas mãos seja confirmada. Ao invés de desperdiçarmos os nossos preciosos dias passageiros à procura de fantasias, que deixam os seus possuidores para sempre pobres, busquemos o perdão dos nossos pecados e uma boa herança no céu. Oremos para que a obra do Espírito santo possa se manifestar na conversão do nosso coração, e que a beleza da santidade seja vista em nossa conduta.

**13** 	Volta-te para nós, Senhor; até quando? Aplaca-te para com os teus servos.

**14** 	Farta-nos de madrugada com a tua benignidade, para que nos regozijemos, e nos alegremos todos os nossos dias.

**15** 	Alegra-nos pelos dias em que nos afligiste, e pelos anos em que vimos o mal.

**16** 	Apareça a tua obra aos teus servos, e a tua glória sobre seus filhos.

**17** 	E seja sobre nós a formosura do Senhor nosso Deus, e confirma sobre nós a obra das nossas mãos; sim, confirma a obra das nossas mãos.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 90](../19A-Sl/90.md#0)*> *Versículos 1-6. A eternidade de Deus, a fragilidade do homem; 7­11: A submissão aos castigos divinos; 12-1 7: Oração por misericórdia e graça.*