# Salmos Cap 91

**1** 	AQUELE que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Onipotente descansará.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Os que pela fé escolhem a Deus como o seu protetor, encontrarão nEle tudo o que precisem ou desejem. Os que têm encontrado o consolo de fazer do Senhor o seu refúgio não podem desejar senão que os demais façam o mesmo. A vida espiritual está protegida pela graça divina contra as tentações do Diabo, que são como os laços do caçador, e do contágio do pecado, essa peste destruidora. E prometida uma grande segurança aos crentes em meio às situações de perigo que enfrentam. A sabedoria impedirá que eles se assustem sem causa, e a fé impedirá que se assustem indevidamente. A vontade de nosso Pai celestial deve ser feita, e não temos razões para temer. O povo de Deus verá o cumprimento não somente das promessas de Deus, como também de suas ameaças. Então, que os pecadores apressem-se a buscar ao Senhor, diante do trono da graça, em o nome do Redentor, e exortem a outros a também confiarem nEle.

**2** 	Direi do Senhor: Ele é o meu Deus, o meu refúgio, a minha fortaleza, e nele confiarei.

**3** 	Porque ele te livrará do laço do passarinheiro, e da peste perniciosa.

**4** 	Ele te cobrirá com as suas penas, e debaixo das suas asas te confiarás; a sua verdade será o teu escudo e broquel.

**5** 	Não terás medo do terror de noite nem da seta que voa de dia,

**6** 	Nem da peste que anda na escuridão, nem da mortandade que assola ao meio-dia.

**7** 	Mil cairão ao teu lado, e dez mil à tua direita, mas não chegará a ti.

**8** 	Somente com os teus olhos contemplarás, e verás a recompensa dos ímpios.

**9** 	Porque tu, ó Senhor, és o meu refúgio. No Altíssimo fizeste a tua habitação.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-16.* Aconteça o que acontecer, nada causará danos ao crente; mesmo que venham problemas e aflições, não serão para causar-lhe dano, mas para o seu bem, ainda que no momento não sejam motivos de gozo, e sim de tristeza. Os que conhecem a Deus corretamente depositarão nEle o seu amor. Ao orar, invocam-no constantemente. A promessa do Senhor é que, em seu devido tempo, Ele livrará o crente das dificuldades e, enquanto isto, estará com ele na tribulação. O Senhor administrará todas as preocupações mundanas do crente fiel, e preservará a sua vida na terra, tanto quanto for para seu benefício. Para animarmo- nos nesta verdade, olhemos para Jesus. O crente fiel viverá o tempo suficiente, até que tenha concluído a obra para a qual foi enviado a este mundo, e até que esteja pronto para ir ao céu. Quem é que desejaria viver sequer um dia além do tempo que Deus estabelecera para fazer alguma obra, seja por Ele ou nEle? Um homem pode morrer jovem, mas satisfeito com a sua vida. Porém, o ímpio não está satisfeito nem sequer com uma vida longa. O conflito do crente termina a longo prazo, e será concluído para sempre quando colocar um fim aos problemas, ao pecado e à tentação.

**10** 	Nenhum mal te sucederá, nem praga alguma chegará à tua tenda.

**11** 	Porque aos seus anjos dará ordem a teu respeito, para te guardarem em todos os teus caminhos.

**12** 	Eles te sustentarão nas suas mãos, para que não tropeces com o teu pé em pedra.

**13** 	Pisarás o leão e a cobra; calcarás aos pés o filho do leão e a serpente.

**14** 	Porquanto tão encarecidamente me amou, também eu o livrarei; pô-lo-ei em retiro alto, porque conheceu o meu nome.

**15** 	Ele me invocará, e eu lhe responderei; estarei com ele na angústia; dela o retirarei, e o glorificarei.

**16** 	Fartá-lo-ei com longura de dias, e lhe mostrarei a minha salvação.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 91](../19A-Sl/91.md#0)*> *Versículos 1-8: A segurança dos que têm a Deus como refúgio; 9­16: O favor deles perante o Senhor.*