# Salmos Cap 92

**1** 	BOM é louvar ao Senhor, e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* E um grande privilégio sermos aprovados para louvar ao Senhor, e esperemos ser aceitos de manhã e à noite. Não somente em dias ou momentos de repouso, mas a cada instante. Não somente em público, mas em particular, com as nossas famílias. A cada manhã demos graças pelas misericórdias que recebemos durante a noite, e a cada noite demos graças pelas misericórdias que recebemos durante o dia. Ao entrar e ao sair, bendigamos a Deus. Ele nos alegra por meio das obras de sua providência para conosco, e de sua graça em nós, e estas através da grande obra da redenção. Que isto nos recobre o ânimo, como há muitos que não conhecem os desígnios da providência divina, e nem estão preocupados por conhecê-los, os que o fazem pela graça têm maior razão para estarem agradecidos. E se apenas a visão à distância do Libertador assim animou os crentes que viveram antigamente, quanto mais devemos abundar em amor e louvores!

**2** 	Para de manhã anunciar a tua benignidade, e todas as noites a tua fidelidade;

**3** 	Sobre um instrumento de dez cordas, e sobre o saltério; sobre a harpa com som solene.

**4** 	Pois tu, Senhor, me alegraste pelos teus feitos; exultarei nas obras das tuas mãos.

**5** 	Quão grandes são, Senhor, as tuas obras! Mui profundos são os teus pensamentos.

**6** 	O homem brutal não conhece, nem o louco entende isto.

**7** 	Quando o ímpio crescer como a erva, e quando florescerem todos os que praticam a iniqüidade, é que serão destruídos perpetuamente.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-15.* As vezes, Deus com desagrado concede a prosperidade aos maus; porém, eles florescem somente por um momento. Busquemos para nós a salvação e a graça do Evangelho para que, diariamente ungidos pelo Espírito Santo, possamos contemplar e compartilhar a glória do Redentor. Os crentes recebem de sua graça, por sua Palavra, e por seu Espírito, toda a virtude que os mantém vivos e os toma frutíferos. Outras árvores, quando são velhas, deixam de dar frutos; porém, nas árvores de Deus não falta a força ou a graça quando a força da natureza diminui. Os últimos dias dos santos são, às vezes, os seus melhores momentos e as suas últimas obras, as melhores de todas. A perseverança é uma prova segura da sinceridade. Que cada dia ou instante de repouso, enquanto mostra a fidelidade divina, encontre a nossa alma na presença mais e mais do Senhor, que é a nossa justiça.

**8** 	Mas tu, Senhor, és o Altíssimo para sempre.

**9** 	Pois eis que os teus inimigos, Senhor, eis que os teus inimigos perecerão; serão dispersos todos os que praticam a iniqüidade.

**10** 	Porém tu exaltarás o meu poder, como o do boi selvagem. Serei ungido com óleo fresco.

**11** 	Os meus olhos verão o meu desejo sobre os meus inimigos, e os meus ouvidos ouvirão o meu desejo acerca dos malfeitores que se levantam contra mim.

**12** 	O justo florescerá como a palmeira; crescerá como o cedro no Líbano.

**13** 	Os que estão plantados na casa do Senhor florescerão nos átrios do nosso Deus.

**14** 	Na velhice ainda darão frutos; serão viçosos e vigorosos,

**15** 	Para anunciar que o Senhor é reto. Ele é a minha rocha e nele não há injustiça.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 92](../19A-Sl/92.md#0)*> *Versículos 1-6: O louvor era a atividade do dia de repouso; 7-15: O ímpio perecerá; porém, o povo de Deus será exaltado.*