# Salmos Cap 94

**1** 	Ó SENHOR Deus, a quem a vingança pertence, ó Deus, a quem a vingança pertence, mostra-te resplandecente.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* Podemos apelar a Deus com ousadia, porque Ele é o Juiz Todo-poderoso, pelo qual todo homem é julgado. Os que sofrem o mal devem animar-se com isto, devem suportá-lo em silêncio, e encomendar- se ao que julga com justiça. Estas orações são profecias que comunicam terror aos filhos da violência, chegará o dia em que serão levadas em conta todas as coisas duras que os ímpios disseram contra Deus, a sua verdade, os seus caminhos e o seu povo. se não fôssemos testemunhas, não poderiamos crer que milhões de criaturas racionais vivem, se movem, falam, ouvem, entendem e fazem o que querem, crendo que Deus não castigará o uso abusivo dos seus dons. Como todo conhecimento pertence a Deus, Ele sem dúvida entende todos os pensamentos dos filhos dos homens, e sabe que os pensamentos do coração deles é somente o mal, e isto continuamente. Mesmo nos bons pensamentos há falta de firmeza, os quais podem ser classificados como vãos. vigiemos cuidadosamente os nossos pensamentos, porque Deus presta atenção a estes particularmente. Os nossos pensamentos são como palavras para Deus.

**2** 	Exalta-te, tu, que és juiz da terra; dá a paga aos soberbos.

**3** 	Até quando os ímpios, Senhor, até quando os ímpios saltarão de prazer?

**4** 	Até quando proferirão, e falarão coisas duras, e se gloriarão todos os que praticam a iniqüidade?

**5** 	Reduzem a pedaços o teu povo, ó Senhor, e afligem a tua herança.

**6** 	Matam a viúva e o estrangeiro, e ao órfão tiram a vida.

**7** 	Contudo dizem: O Senhor não o verá; nem para isso atenderá o Deus de Jacó.

**8** 	Atendei, ó brutais dentre o povo; e vós, loucos, quando sereis sábios?

**9** 	Aquele que fez o ouvido não ouvirá? E o que formou o olho, não verá?

**10** 	Aquele que argüi os gentios não castigará? E o que ensina ao homem o conhecimento, não saberá?

**11** 	O Senhor conhece os pensamentos do homem, que são vaidade.

**12** 	Bem-aventurado é o homem a quem tu castigas, ó Senhor, e a quem ensinas a tua lei;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-23.* Bem-aventurado é o homem que, submetido à disciplina do Senhor, é ensinado em sua vontade e verdade com base em sua Palavra, e pelo Espírito Santo. Este deve enxergar a misericórdia através de seus sofrimentos. Resta um repouso para o povo de Deus após os dias da adversidade, pois a luta não durará para sempre. AquEle que permite vir os problemas enviará também o repouso. O salmista encontrou socorro e alívio somente no Senhor, quando todos os seus amigos terrestres falharam. Estamos endividados, não somente com o poder de Deus, mas também com a sua piedade, que nos apóia espiritualmente. E se tem impedido que caiamos no pecado, ou não cumpramos o dever, temos que dar-lhe a glória e devemos animar os nossos irmãos. O salmista tinha muitos pensamentos confusos acerca da situação em que se encontrava, quanto ao rumo que deveria seguir, e o que provavelmente seria o final de tudo. cair em artimanhas enganosas e em temores aumenta a preocupação e a desconfiança, e toma mais sombrio e confuso o nosso critério. As vezes, os homens bons têm pensamentos confusos e angustiados acerca de Deus; porém, devem olhar para as grandes e preciosas promessas do Evangelho. Os consolos do mundo dão pouco gozo à alma, quando se aflige com pensamentos tristes; porém, as consolações de Deus dão paz e prazer, que os sorrisos do mundo jamais são capazes de conceder, nem podem tirar o semblante franzido do mundo. Deus é o refúgio de seu povo, no qual ele pode se abrigar e estar seguro. E Ele mesmo se encarregará dos ímpios. O homem não pode ser mais miserável do que a sua própria maldade o faça, se o Senhor o visitar.

**13** 	Para lhe dares descanso dos dias maus, até que se abra a cova para o ímpio.

**14** 	Pois o Senhor não rejeitará o seu povo, nem desamparará a sua herança.

**15** 	Mas o juízo voltará à retidão, e segui-lo-ão todos os retos de coração.

**16** 	Quem será por mim contra os malfeitores? Quem se porá por mim contra os que praticam a iniqüidade?

**17** 	Se o Senhor não tivera ido em meu auxílio, a minha alma quase que teria ficado no silêncio.

**18** 	Quando eu disse: O meu pé vacila; a tua benignidade, Senhor, me susteve.

**19** 	Na multidão dos meus pensamentos dentro de mim, as tuas consolações recrearam a minha alma.

**20** 	Porventura o trono de iniqüidade te acompanha, o qual forja o mal por uma lei?

**21** 	Eles se ajuntam contra a alma do justo, e condenam o sangue inocente.

**22** 	Mas o Senhor é a minha defesa; e o meu Deus é a rocha do meu refúgio.

**23** 	E trará sobre eles a sua própria iniqüidade; e os destruirá na sua própria malícia; o Senhor nosso Deus os destruirá.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 94](../19A-Sl/94.md#0)*> *Versículos 1-11: O perigo e o comportamento néscio dos perseguidores; 12-23: Consolo e paz para o perseguido.*