# Salmos Cap 96

**1** 	CANTAI ao Senhor um cântico novo, cantai ao Senhor toda a terra.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Quando o Senhor Jesus Cristo concluiu a sua obra na terra e foi recebido em glória no céu, a Igreja começou a entoar-lhe um novo cântico e a bendizer o seu nome. Os seus apóstolos e evangelistas mostraram a sua salvação entre os pagãos, e as suas maravilhas em meio a todo o povo. Toda a terra é aqui convocada a adorar ao Senhor. Devemos adorá- lo na beleza de sua santidade, como Deus em Cristo, que reconciliou o mundo consigo mesmo, são ditas coisas gloriosas a respeito dEle, como motivo e tema de louvor.

**2** 	Cantai ao Senhor, bendizei o seu nome; anunciai a sua salvação de dia em dia.

**3** 	Anunciai entre as nações a sua glória; entre todos os povos as suas maravilhas.

**4** 	Porque grande é o Senhor, e digno de louvor, mais temível do que todos os deuses.

**5** 	Porque todos os deuses dos povos são ídolos, mas o Senhor fez os céus.

**6** 	Glória e majestade estão ante a sua face, força e formosura no seu santuário.

**7** 	Dai ao Senhor, ó famílias dos povos, dai ao Senhor glória e força.

**8** 	Dai ao Senhor a glória devida ao seu nome; trazei oferenda, e entrai nos seus átrios.

**9** 	Adorai ao Senhor na beleza da santidade; tremei diante dele toda a terra.

**10** 	Dizei entre os gentios que o Senhor reina. O mundo também se firmará para que se não abale; julgará os povos com retidão.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-13.* Temos que esperar e orar pelo tempo em que Cristo reinará com. justiça sobre todas as nações. Ele reinará no coração dos homens pelo poder da verdade e do espírito de justiça. A sua vinda se aproxima; este Rei, este Juiz, está às portas; porém, ainda não chegou. O Senhor aceitará os louvores de todos os que procurarem divulgar o reino de Cristo. O mar não pode fazer mais do que ragir, e não sabemos como é que as árvores dos bosques podem demonstrar que se regozijam; porém, o que esquadrinha os corações sabe qual é a mente do Espírito, e entende as palavras e a linguagem imperfeita do mais frágil. Cristo virá julgar a terra, executar a justa vingança contra os seus inimigos, e cumprir as maiores promessas que foram darias ao seu povo. Então, o que somos nós? Este dia será bem recebido por nós? se este não for o nosso caso, comecemos agora mesmo a preparar-nos para nos encontrar com o Senhor, através do perdão de nossos pecados e a renovação de nossa alma para a santidade.

**11** 	Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; brame o mar e a sua plenitude.

**12** 	Alegre-se o campo com tudo o que há nele; então se regozijarão todas as árvores do bosque,

**13** 	Ante a face do Senhor, porque vem, porque vem a julgar a terra; julgará o mundo com justiça e os povos com a sua verdade.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 96](../19A-Sl/96.md#0)*> *Versículos 1-9: Um chamado a todo o povo, para que louve a Deus; 10-13: O governo e o juízo de Deus.*