# 2 Crônicas Cap 09

**1** 	E OUVINDO a rainha de Sabá a fama de Salomão, veio a Jerusalém, para prová-lo com questões difíceis, com um grande séquito, e com camelos carregados de especiarias; ouro em abundância e pedras preciosas; e foi a Salomão, e falou com ele de tudo o que tinha no seu coração.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-12* Este relato já foi considerado em [1 Reis 10](../11A-1Rs/10.md#0); contudo, como nosso Salvador o propôs como exemplo para buscá-lo a Ele ([Mt 12.42](../40N-Mt/12.md#42)), não devemos passá-lo por alto sem observar que os que conhecem o valor da verdadeira sabedoria não restringem dores nem custos para obtê-la. A rainha de Sabá se expôs a muita tribulação e gastos para ouvir a sabedoria de Salomão e, assim, aprender dele para servir a Deus e cumprir seu dever, se considerou bem remunerada em seus esforços. A sabedoria celestial é essa pérola de grande preço pela qual fazemos bom negócio, se deixarmos todo o resto.

**2** 	E Salomão lhe respondeu a todas as suas questões; e não houve nada que não lhe pudesse esclarecer.

**3** 	Vendo, pois, a rainha de Sabá a sabedoria de Salomão, e a casa que edificara;

**4** 	E as iguarias da sua mesa, o assentar dos seus servos, o estar dos seus criados, e as vestes deles; e os seus copeiros e as vestes deles; e a sua subida pela qual ele chegava à casa do Senhor, ela ficou como fora de si.

**5** 	Então disse ao rei: Era verdade a palavra que ouvi na minha terra acerca dos teus feitos e da tua sabedoria.

**6** 	Porém não cria naquelas palavras, até que vim, e meus olhos o viram, e eis que não me disseram a metade da grandeza da tua sabedoria; sobrepujaste a fama que ouvi.

**7** 	Bem-aventurados os teus homens, e bem-aventurados estes teus servos, que estão sempre diante de ti, e ouvem a tua sabedoria!

**8** 	Bendito seja o Senhor teu Deus, que se agradou de ti para te colocar no seu trono como rei para o Senhor teu Deus; porque teu Deus ama a Israel, para estabelecê-lo perpetuamente; por isso te constituiu rei sobre eles para fazeres juízo e justiça.

**9** 	E deu ao rei cento e vinte talentos de ouro, e especiarias em grande abundância, e pedras preciosas; e nunca houve tais especiarias, quais a rainha de Sabá deu ao rei Salomão.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 9*

**10** 	E também os servos de Hirão e os servos de Salomão, que de Ofir tinham trazido ouro, trouxeram madeira de algumins, e pedras preciosas.

**11** 	E, da madeira de algumins, o rei fez balaústres, para a casa do Senhor, e para a casa do rei, como também harpas e saltérios para os cantores, quais nunca dantes se viram na terra de Judá.

**12** 	E o rei Salomão deu à rainha de Sabá tudo quanto ela desejou, e tudo quanto lhe pediu, mais do que ela mesma trouxera ao rei. Assim voltou e foi para a sua terra, ela e os seus servos.

**13** 	E o peso do ouro, que vinha em um ano a Salomão, era de seiscentos e sessenta e seis talentos de ouro,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 13-31* As coisas aqui mencionadas indicariam que a prosperidade atraiu as mentes de Salomão e de seus súbditos ao amor pelas coisas curiosas e raras, embora inúteis em si mesmas. A sabedoria e felicidade verdadeira sempre estão unidas, mas não existe uma aliança assim entre a riqueza e o gozo das coisas desta vida. então, familiarizemo-nos com o Salvador para que achemos repouso para a nossa alma. Aqui Salomão *reina com riqueza e poderio*, com facilidade e plenitude, coisa que nunca mais se viu desde então; pois os mais conhecidos dos grandes príncipes da terra cobraram fama por suas guerras; enquanto que Salomão reinou quarenta anos em profunda paz. Cumpriu-se a promessa de que Deus lhe daria riquezas e honra como nenhum outro rei os teve nem os terá. O brilho com que ele aparece é tipo da glória espiritual do reino do Messias, e não é senão uma pálida representação de seu trono que está por acima de todo trono. Aqui Salomão está *morrendo*, e deixando toda sua riqueza e poder a um que seria um néscio, el sabia! ([Ec 2.18-19](../21A-Ec/02.md#18)). Isto foi não somente vaidade, senão aflição de espírito. Nenhum poder, riqueza ou sabedoria podem escudar ou preparar para o golpe da morte, mas sejam dadas graças a Deus que dá a vitória ao crente verdadeiro, ainda sobre este temido inimigo, por meio de nosso Senhor Jesus Cristo.

**14** 	Afora o que os negociantes e mercadores traziam; também todos os reis da Arábia, e os governadores da mesma terra traziam a Salomão ouro e prata.

**15** 	Também fez o rei Salomão duzentos paveses de ouro batido; para cada pavês destinou seiscentos siclos de ouro batido.

**16** 	Como também trezentos escudos de ouro batido; para cada escudo destinou trezentos siclos de ouro; e Salomão os pôs na casa do bosque do Líbano.

**17** 	Fez mais o rei um grande trono de marfim, e o revestiu de ouro puro.

**18** 	E o trono tinha seis degraus, e um estrado de ouro, que eram ligados ao trono, e encostos de ambos os lados no lugar do assento; e dois leões estavam junto aos encostos.

**19** 	E doze leões estavam ali de ambos os lados, sobre os seis degraus; outro tal não se fez em nenhum reino.

**20** 	Também todas as taças do rei Salomão eram de ouro, e todos os vasos da casa do bosque do Líbano, de ouro puro; a prata reputava-se por nada nos dias de Salomão.

**21** 	Porque, indo os navios do rei com os servos de Hirão, a Társis, voltavam os navios de Társis, uma vez em três anos, e traziam ouro e prata, marfim, bugios e pavões.

**22** 	Assim excedeu o rei Salomão a todos os reis da terra, em riquezas e sabedoria.

**23** 	E todos os reis da terra buscavam a presença de Salomão, para ouvirem a sabedoria que Deus tinha posto no seu coração.

**24** 	E cada um trazia o seu presente, vasos de prata, e vasos de ouro, e roupas, armaduras, especiarias, cavalos e mulas; assim faziam de ano em ano.

**25** 	Teve também Salomão quatro mil estrebarias para os cavalos de seus carros, e doze mil cavaleiros; e colocou-os nas cidades dos carros, e junto ao rei em Jerusalém.

**26** 	E dominava sobre todos os reis, desde o rio até à terra dos filisteus, e até ao termo do Egito.

**27** 	Também o rei fez que houvesse prata em Jerusalém como pedras, e cedros em tanta abundância como os sicômoros que há pelas campinas.

**28** 	E do Egito e de todas aquelas terras traziam cavalos a Salomão.

**29** 	Os demais atos de Salomão, tanto os primeiros como os últimos, porventura não estão escritos no livro das crônicas de Natã, o profeta, e na profecia de Aías, o silonita, e nas visões de Ido, o vidente, acerca de Jeroboão, filho de Nebate?

**30** 	E reinou Salomão em Jerusalém quarenta anos sobre todo o Israel.

**31** 	E dormiu Salomão com seus pais, e o sepultaram na cidade de Davi seu pai; e Roboão, seu filho, reinou em seu lugar.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-12*> *A rainha de Sabá*> *• Versículos 13-31*> *As riquezas de Salomão e sua morte*