# 2 Crônicas Cap 12

**1** 	SUCEDEU que, havendo Roboão confirmado o reino, e havendo-se fortalecido, deixou a lei do Senhor, e com ele todo o Israel.

**2** 	E sucedeu que, no quinto ano do rei Roboão, Sisaque, rei do Egito, subiu contra Jerusalém (porque tinham transgredido contra o Senhor)

**3** 	Com mil e duzentos carros e com sessenta mil cavaleiros; e era inumerável o povo que vinha com ele do Egito, de líbios, suquitas e etíopes.

**4** 	E tomou as cidades fortificadas, que Judá tinha; e chegou até Jerusalém.

**5** 	Então veio Semaías, o profeta, a Roboão e aos príncipes de Judá que se ajuntaram em Jerusalém por causa de Sisaque, e disse-lhes: Assim diz o Senhor: Vós me deixastes a mim, por isso também eu vos deixei na mão de Sisaque.

**6** 	Então se humilharam os príncipes de Israel, e o rei, e disseram: O Senhor é justo.

**7** 	Vendo, pois, o Senhor que se humilhavam, veio a palavra do Senhor a Semaías, dizendo: Humilharam-se, não os destruirei; antes em breve lhes darei algum socorro, para que o meu furor não se derrame sobre Jerusalém, por mão de Sisaque.

**8** 	Porém serão seus servos; para que conheçam a diferença da minha servidão e da servidão dos reinos da terra.

**9** 	Subiu, pois, Sisaque, rei do Egito, contra Jerusalém, e tomou os tesouros da casa do Senhor, e os tesouros da casa do rei; levou tudo; também tomou os escudos de ouro, que Salomão fizera.

**10** 	E fez o rei Roboão em lugar deles escudos de cobre, e os entregou na mão dos chefes da guarda, que guardavam a porta da casa do rei.

**11** 	E todas as vezes que o rei entrava na casa do Senhor, vinham os da guarda, e os levavam; depois tornavam a pô-los na câmara da guarda.

**12** 	E humilhando-se ele, a ira do Senhor se desviou dele, para que não o destruísse de todo; porque em Judá ainda havia boas coisas.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 12A-2Rs

**13** 	Fortificou-se, pois, o rei Roboão em Jerusalém, e reinou; porque Roboão era da idade de quarenta e um anos, quando começou a reinar; e reinou dezessete anos em Jerusalém, a cidade que o Senhor escolheu, dentre todas as tribos de Israel, para pôr ali o seu nome; e era o nome de sua mãe Naamá, amonita.

**14** 	E fez o que era mau; porquanto não preparou o seu coração para buscar ao Senhor.

**15** 	Os atos, pois, de Roboão, assim os primeiros, como os últimos, porventura não estão escritos nos livros de Semaías, o profeta, e de Ido, o vidente, na relação das genealogias? E houve guerras entre Roboão e Jeroboão em todos os seus dias.

**16** 	E Roboão dormiu com seus pais, e foi sepultado na cidade de Davi; e Abias, seu filho, reinou em seu lugar.


> **Cmt MHenry** Intro: *Castigo de Roboão ao abandonar o Senhor* Quando Roboão cobrou tanta força como para supor que não tinha nada a temer de Jeroboão, se despojou de sua profissão externa de bondade. Muito comum, embora muito lamentável, é que os homens pareçam muito dedicados a buscar e servir a Deus quando têm problemas, ou perigos, ou estão perto da morte, mas deixem de lado toda sua religião quando têm recebido uma misericordiosa liberação. Deus trouxe rapidamente problemas a Judá para despertar o povo ao arrependimento antes que endurecessem seus corações. Assim, nos corresponde justificar a Deus e julgar a nós mesmos quando somos submetidos às reprimendas da Providência. Se nosso coração se humilha sob providências humilhantes, a aflição terá feito sua obra; será tirada, ou se mudará a propriedade dela.\ Quanto mais se compara o serviço de Deus com outros serviços, mais razoável e fácil parece. Pensa-se que são duras as leis da sobriedade? Os efeitos da intemperança resultam muito mais duros. O serviço de Deus é a liberdade perfeita; o serviço de nossas concupiscências é a escravidão absoluta. Roboão nunca esteve propriamente estabelecido em sua fé. nunca desprezou totalmente a Deus, mas não se comprometeu de coração a buscar o Senhor. veja-se qual foi sua falta: ele não *serviu* ao Senhor, porque não *buscou* ao Senhor. Não orou como Salomão, pedindo sabedoria e graça; não consultou a palavra de Deus, não a procurou como oráculo seu, nem seguiu suas ordens. Ele fez nada de sua religião, porque não colocou seu coração nela, nem chegou a uma determinação constante ao respeito. Fez mal porque nunca se decidiu pelo bem