# 2 Crônicas Cap 18

**1** 	TINHA, pois, Jeosafá riquezas e glória em abundância, e aparentou-se com Acabe.

**2** 	E depois de alguns anos desceu ele para Acabe em Samaria; e Acabe matou ovelhas e bois em abundância, para ele e para o povo que vinha com ele; e o persuadiu a subir com ele a Ramote de Gileade.

**3** 	Porque Acabe, rei de Israel, disse a Jeosafá, rei de Judá: Irás tu comigo a Ramote de Gileade? E ele lhe disse: Como tu és, serei eu; e o meu povo, como o teu povo; iremos contigo à guerra.

**4** 	Disse mais Jeosafá ao rei de Israel: Peço-te, consulta hoje a palavra do Senhor.

**5** 	Então o rei de Israel reuniu os profetas, quatrocentos homens, e disse-lhes: Iremos à guerra contra Ramote de Gileade, ou deixarei de ir? E eles disseram: Sobe; porque Deus a entregará na mão do rei.

**6** 	Disse, porém, Jeosafá: Não há ainda aqui algum profeta do Senhor, para que o consultemos?

**7** 	Então o rei de Israel disse a Jeosafá: Ainda há um homem por quem podemos consultar ao Senhor; porém eu o odeio, porque nunca profetiza de mim o que é bom, senão sempre o mal; este é Micaías, filho de Inlá. E disse Jeosafá: Não fale o rei assim.

**8** 	Então o rei de Israel chamou um oficial, e disse: Traze aqui depressa a Micaías, filho de Inlá.

**9** 	E o rei de Israel, e Jeosafá, rei de Judá, estavam assentados cada um no seu trono, vestidos com suas roupas reais, e estavam assentados na praça à entrada da porta de Samaria; e todos os profetas profetizavam na sua presença.

**10** 	E Zedequias, filho de Quenaaná, fez para si uns chifres de ferro, e disse: Assim diz o Senhor: Com estes ferirás aos sírios, até de todo os consumires.

**11** 	E todos os profetas profetizavam o mesmo, dizendo: Sobe a Ramote de Gileade, e triunfarás; porque o Senhor a dará na mão do rei.

**12** 	E o mensageiro, que foi chamar a Micaías, falou-lhe, dizendo: Eis que as palavras dos profetas, a uma voz, predizem coisas boas para o rei; seja, pois, também a tua palavra como a de um deles, e fala o que é bom.

**13** 	Porém Micaías disse: Vive o Senhor, que o que meu Deus me disser, isso falarei.

**14** 	Vindo, pois, ele ao rei, este lhe disse: Micaías, iremos a Ramote de Gileade à guerra, ou deixaremos de ir? E ele disse: Subi, e triunfarás; e serão dados na vossa mão.

**15** 	E o rei lhe disse: Até quantas vezes, te conjurarei, para que não me fales senão a verdade em nome do Senhor?

**16** 	Então disse ele: Vi a todo o Israel disperso pelos montes, como ovelhas que não têm pastor; e disse o Senhor: Estes não têm senhor; torne cada um em paz para sua casa.

**17** 	Então o rei de Israel disse a Jeosafá: Não te disse eu, que ele não profetizaria de mim o que é bom, porém sempre o mal?

**18** 	Disse mais: Ouvi, pois, a palavra do Senhor: Vi ao Senhor assentado no seu trono, e todo o exército celestial em pé à sua mão direita, e à sua esquerda.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 18A-Jo

**19** 	E disse o Senhor: Quem persuadirá a Acabe rei de Israel, para que suba, e caia em Ramote de Gileade? Um dizia desta maneira, e outro de outra.

**20** 	Então saiu um espírito e se apresentou diante do Senhor, e disse: Eu o persuadirei. E o Senhor lhe disse: Com quê?

**21** 	E ele disse: Eu sairei, e serei um espírito de mentira na boca de todos os seus profetas. E disse o Senhor: Tu o persuadirás, e ainda prevalecerás; sai, e faze-o assim.

**22** 	Agora, pois, eis que o Senhor pôs um espírito de mentira na boca destes teus profetas; e o Senhor falou o mal a teu respeito.

**23** 	Então Zedequias, filho de Quenaaná, chegando-se, feriu a Micaías no queixo, e disse: Por que caminho passou de mim o Espírito do Senhor para falar a ti?

**24** 	E disse Micaías: Eis que o verás naquele dia, quando andares de câmara em câmara, para te esconderes.

**25** 	Então disse o rei de Israel: Tomai a Micaías, e tornai a levá-lo a Amom, o governador da cidade, e a Joás, filho do rei.

**26** 	E direis: Assim diz o rei: Colocai este homem na casa do cárcere; e sustentai-o com pão de angústia, e com água de angústia, até que eu volte em paz.

**27** 	E disse Micaías: Se voltares em paz, o Senhor não tem falado por mim. Disse mais: Ouvi, povos todos!

**28** 	Subiram, pois, o rei de Israel e Jeosafá, rei de Judá, a Ramote de Gileade.

**29** 	E disse o rei de Israel a Jeosafá: Disfarçando-me eu, então entrarei na peleja; tu, porém, veste as tuas roupas reais. Disfarçou-se, pois, o rei de Israel, e entraram na peleja.

**30** 	Deu ordem, porém, o rei da Síria aos capitães dos carros que tinha, dizendo: Não pelejareis nem contra pequeno, nem contra grande; senão só contra o rei de Israel.

**31** 	Sucedeu que, vendo os capitães dos carros a Jeosafá, disseram: Este é o rei de Israel, e o cercaram para pelejar; porém Jeosafá clamou, e o Senhor o ajudou. E Deus os desviou dele.

**32** 	Porque sucedeu que, vendo os capitães dos carros, que não era o rei de Israel, deixaram de segui-lo.

**33** 	Então um homem armou o arco e atirou a esmo, e feriu o rei de Israel entre as junturas e a couraça; então disse ao carreteiro: Dá volta, e tira-me do exército, porque estou gravemente ferido.

**34** 	E aquele dia cresceu a peleja, mas o rei de Israel susteve-se em pé no carro defronte dos sírios até à tarde; e morreu ao tempo do pôr do sol.


> **Cmt MHenry** Intro: *A aliança de Josafá com Acabe* Lemos esta história em [1 Reis 22](../11A-1Rs/22.md#0). As riquezas e a honra abundantes dão muita ocasião para fazer o bem, porém vão associadas com muitos laços e tentações. Os homens não sabem muito dos artifícios de Satanás, e do enganoso de seus próprios corações, quando cobiçam riquezas com a idéia de poder fazer o bem com elas. Que pode ferir aos que Deus protege? Que pode amparar aos que Deus destruirá? Josafá está a salvo com suas roupas. Acabe morre em sua armadura, porque não é dos ligeiros a carreira, nem a guerra dos fortes. Devemos ter cautela para não enredar-nos nas empreitadas mundanas dos homens malvados; e, mais ainda, devemos evitar comprometer-nos em seus projetos pecaminosos. Mas quando eles o invocam, Deus pode e quer tirar a seu povo fiel das dificuldades e perigos em que está metido por causa do pecado. Ele tem todos os corações em sua mão, de modo que facilmente os resgata. Bem-aventurado o varão que deposita sua confiança no Senhor.