# 2 Crônicas Cap 19

**1** 	E JEOSAFÁ, rei de Judá, voltou em paz à sua casa em Jerusalém.

**2** 	E Jeú, filho de Hanani, o vidente, saiu ao encontro do rei Jeosafá e lhe disse: Devias tu ajudar ao ímpio, e amar aqueles que odeiam ao Senhor? Por isso virá sobre ti grande ira da parte do Senhor.

**3** 	Boas coisas contudo se acharam em ti; porque tiraste os bosques da terra, e preparaste o teu coração para buscar a Deus.

**4** 	Habitou, pois, Jeosafá em Jerusalém; e tornou a passar pelo povo desde Berseba até as montanhas de Efraim, e fez com que tornassem ao Senhor Deus de seus pais.

**5** 	E estabeleceu juízes na terra, em todas as cidades fortificadas, de cidade em cidade.

**6** 	E disse aos juízes: Vede o que fazeis; porque não julgais da parte do homem, senão da parte do Senhor, e ele está convosco quando julgardes.

**7** 	Agora, pois, seja o temor do Senhor convosco; guardai-o, e fazei-o; porque não há no Senhor nosso Deus iniqüidade nem acepção de pessoas, nem aceitação de suborno.

**8** 	E também estabeleceu Jeosafá a alguns dos levitas e dos sacerdotes e dos chefes dos pais de Israel sobre o juízo do Senhor, e sobre as causas judiciais; e voltaram a Jerusalém.

**9** 	E deu-lhes ordem, dizendo: Assim fazei no temor do Senhor, com fidelidade, e com coração íntegro.

**10** 	E em toda a diferença que vier a vós de vossos irmãos que habitam nas suas cidades, entre sangue e sangue, entre lei e mandamento, entre estatutos e juízos, admoestai-os, que não se façam culpados para com o Senhor, e não venha grande ira sobre vós, e sobre vossos irmãos; fazei assim, e não vos fareis culpados.

**11** 	E eis que Amarias, o sumo sacerdote, presidirá sobre vós em todo o negócio do Senhor; e Zebadias, filho de Ismael, líder da casa de Judá, em todo o negócio do rei; também os oficiais, os levitas, estão perante vós; esforçai-vos, pois, e fazei-o; e o Senhor será com os bons.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 19A-Sl> *Josafá visita seu reino* Cada vez que regressemos em paz a nossa casa devemos agradecer a providência de Deus por preservar nossas idas e vindas. E se temos sido resguardados de perigos fora do comum, estamos obrigados a sermos agradecidos de forma especial. As misericórdias distintivas nos colocam sob fortes obrigações. O profeta diz a Josafá que fez muito mal por aliar-se com Acabe. Ele recebe bem a repreensão. Veja-se o efeito que esta repreensão teve sobre ele. examinou estritamente seu próprio reino. Pelo que disse o profeta, Josafá se deu conta que suas tentativas anteriores de reforma agradaram a Deus; portanto, fez o que então faltava fazer. bom é quando os encômios nos estimulam para cumprir nosso dever.\ Há diversidades de dons e ocupações, mas todas são do mesmo Espírito e para o bem público e, cada um segundo o dom que tem recebido, ministre-o aos outros. bendito seja Deus pelos magistrados e ministros, escribas e estadistas, literatos e empresários.\ Observe-se o encargo que deu o rei. Eles deviam fazer todo no temor do Senhor, com um coração perfeito e reto. E deviam fazer que sua preocupação constante fosse impedir o pecado, que é ofensa a Deus e traz ira sobre o povo.