# 2 Crônicas Cap 26

**1** 	ENTÃO todo o povo tomou a Uzias, que tinha dezesseis anos, e o fizeram rei em lugar de Amazias seu pai.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-15* Enquanto Uzias buscou o Senhor e se preocupou da religião, Deus o fez prosperar. Somente prosperam aqueles aos que o Senhor faz prosperar, porque a prosperidade é dádiva sua. Muitos têm reconhecido que prosperaram enquanto buscaram o Senhor e cumpriram com seu dever, porém quando o abandonaram, tudo deu errado. Deus nunca continua com a bênção para o indolente, nem retém sua bênção ao diligente. Nunca suportará que alguém busque seu rosto em vão. O nome de Uzias foi famoso em todos os países vizinhos. O renome com Deus e com a boa gente dá verdadeira honra. Ele não se deleitou na guerra nem se tornou adepto aos esportes, senão que se deleitou em governar bem.

**2** 	Este edificou a Elote, e a restituiu a Judá, depois que o rei dormiu com seus pais.

**3** 	Tinha Uzias dezesseis anos quando começou a reinar, e cinqüenta e dois anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Jecolia, de Jerusalém.

**4** 	E fez o que era reto aos olhos do Senhor; conforme a tudo o que fizera Amazias seu pai.

**5** 	Porque deu-se a buscar a Deus nos dias de Zacarias, que era entendido nas visões de Deus; e nos dias em que buscou ao Senhor, Deus o fez prosperar.

**6** 	Porque saiu e guerreou contra os filisteus, e quebrou o muro de Gate, o muro de Jabne, e o muro de Asdode; e edificou cidades em Asdode, e entre os filisteus.

**7** 	E Deus o ajudou contra os filisteus e contra os árabes que habitavam em Gur-Baal, e contra os meunitas.

**8** 	E os amonitas deram presentes a Uzias; e o seu nome foi espalhado até à entrada do Egito, porque se fortificou altamente.

**9** 	Também Uzias edificou torres em Jerusalém, à porta da esquina, e à porta do vale, e à porta do ângulo, e as fortificou.

**10** 	Também edificou torres no deserto, e cavou muitos poços, porque tinha muito gado, tanto nos vales como nas campinas; tinha lavradores, e vinhateiros, nos montes e nos campos férteis; porque era amigo da agricultura.

**11** 	Tinha também Uzias um exército de homens destros na guerra, que saíam à guerra em tropas, segundo o número da resenha feita por mão de Jeiel, o escrivão, e Maaséias, oficial, sob a direção de Hananias, um dos capitães do rei.

**12** 	O total dos chefes dos pais, homens valentes, era de dois mil e seiscentos.

**13** 	E debaixo das suas ordens havia um exército guerreiro de trezentos e sete mil e quinhentos homens, que faziam a guerra com força belicosa, para ajudar o rei contra os inimigos.

**14** 	E preparou Uzias, para todo o exército, escudos, lanças, capacetes, couraças e arcos, e até fundas para atirar pedras.

**15** 	Também fez em Jerusalém máquinas da invenção de engenheiros, que estivessem nas torres e nos cantos, para atirarem flechas e grandes pedras; e propagou a sua fama até muito longe; porque foi maravilhosamente ajudado, até que se fortificou.

**16** 	Mas, havendo-se já fortificado, exaltou-se o seu coração até se corromper; e transgrediu contra o Senhor seu Deus, porque entrou no templo do Senhor para queimar incenso no altar do incenso.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 16-23* A transgressão dos reis anteriores a Uzias foi abandonar o templo do Senhor e queimar incenso em altares idólatras, mas sua transgressão foi ir a um lugar santo e tratar de queimar incenso no altar de Deus. veja-se quão difícil é evitar um extremo sem cair em outro. O orgulho de coração estava no fundo de seu pecado; uma luxúria que destrói a muitos. Em lugar de enaltecer o nome de Deus por gratidão para Aquele que tinha feito tanto por ele, seu próprio coração se enalteceu para menosprezo seu. A pretensão dos homens de obter conhecimento proibido, e de buscar coisas demasiado altas para eles, deve-se à soberba de seu coração. O incenso de nossas orações deve ser depositado, pela fé, nas mãos de nosso Senhor Jesus, o grande Sumo Sacerdote de nossa profissão; caso contrário, não poderemos esperar que seja aceito por Deus ([Ap 8.3](../66N-Ap/08.md#3)). Embora Uzias irou-se com os sacerdotes, não se iraria com seu Criador. Todavia, foi castigado por sua transgressão; morreu leproso, expulso da sociedade. O castigo correspondeu ao pecado como o rosto ao espelho. O orgulho estava no findo de sua transgressão e Deus o humilhou deste modo, desonrando-o. os que cobiçam honras proibidas, abandonam as permitidas. Adão se excluiu da árvore da vida, da qual poderia ter comido, por tomar da árvore do conhecimento do bem e do mal, da qual não podia comer. Que todos os que leiam, digam: "Jeová é justo". E quando o Senhor veja que é bom rejeitar homens prósperos e úteis, como vasos quebrados, se levantar a outros para ocupar seus lugares, estes podem regozijar-se renunciando a todas as preocupações mundanas e empregar o resto de seus dias preparando-se para morrer. "

**17** 	Porém o sacerdote Azarias entrou após ele, e com ele oitenta sacerdotes do Senhor, homens valentes.

**18** 	E resistiram ao rei Uzias, e lhe disseram: A ti, Uzias, não compete queimar incenso perante o Senhor, mas aos sacerdotes, filhos de Arão, que são consagrados para queimar incenso; sai do santuário, porque transgrediste; e não será isto para honra tua da parte do Senhor Deus.

**19** 	Então Uzias se indignou; e tinha o incensário na sua mão para queimar incenso. Indignando-se ele, pois, contra os sacerdotes, a lepra lhe saiu à testa perante os sacerdotes, na casa do Senhor, junto ao altar do incenso.

**20** 	Então o sumo sacerdote Azarias olhou para ele, como também todos os sacerdotes, e eis que já estava leproso na sua testa, e apressuradamente o lançaram fora; e até ele mesmo se deu pressa a sair, visto que o Senhor o ferira.

**21** 	Assim ficou leproso o rei Uzias até ao dia da sua morte; e morou, por ser leproso, numa casa separada, porque foi excluído da casa do Senhor. E Jotão, seu filho, tinha o encargo da casa do rei, julgando o povo da terra.

**22** 	Quanto ao mais dos atos de Uzias, tanto os primeiros como os últimos, o profeta Isaías, filho de Amós, o escreveu.

**23** 	E dormiu Uzias com seus pais, e o sepultaram com eles no campo do sepulcro que era dos reis; porque disseram: Leproso é. E Jotão, seu filho, reinou em seu lugar.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 26A-Ez> *• Versículos 1-15*> *Bom reinado de Uzias em Judá*> *• Versículos 16-23*> *Uzias trata de queimar incenso*> 00-Pref 01A-Gn 02A-Ex 03A-Lv 04A-Nm 05A-Dt 06A-Js 07A-Jz 08A-Rt 09A-1Sm 10A-2Sm 11A-1Rs 12A-2Rs 13A-1Cr 14A-2Cr 15A-Es 16A-Ne 17A-Et 18A-Jo 19A-Sl 20A-Pv 21A-Ec 22A-Ct 23A-Is 24A-Jr 25A-Lm 26A-Ez 27A-Dn 28A-Os 29A-Jl 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml 40N-Mt 41N-Mc 42N-Lc 43N-Joa 44N-At 45N-Rm 46N-1Co 47N-2Co 48N-Gl 49N-Ef 50N-Fp 51N-Cl 52N-1Ts 53N-2Ts 54N-1Tm 55N-2Tm 56N-Tt 57N-Fm 58N-Hb 59N-Tg 60N-1Pe 61N-2Pe 62N-1Jo 63N-2Jo 64N-3Jo 65N-Jd 66N-Ap bible-acf2007.csv bible-ara_strongs.csv bible_markdown.sh biblia-sagrada-almeida-corrigida-fiel.pdf comment-AdamOT.csv comment-McArthur.csv comment-MHenry.csv comment-NVI.csv Images images-catalog.csv images-old_bible_pictures.csv Images.zip markdown2html.sh Notas Bíblia de Estudo NVI-out_images.txt Simple_Bible_Reader_v2.9-bible_converter.exe working-comment-nvi.csv working.csv working-imgs.txt