# 2 Crônicas Cap 28

**1** 	TINHA Acaz vinte anos de idade, quando começou a reinar, e dezesseis anos reinou em Jerusalém; e não fez o que era reto aos olhos do Senhor, como Davi, seu pai.

**2** 	Antes andou nos caminhos dos reis de Israel, e, além disso, fez imagens fundidas a Baalins.

**3** 	Também queimou incenso no vale do filho de Hinom, e queimou a seus filhos no fogo, conforme as abominações dos gentios que o Senhor tinha expulsado de diante dos filhos de Israel.

**4** 	Também sacrificou, e queimou incenso nos altos e nos outeiros, como também debaixo de toda a árvore verde.

**5** 	Por isso o Senhor seu Deus o entregou na mão do rei dos sírios, os quais o feriram, e levaram dele em cativeiro uma grande multidão de presos, que trouxeram a Damasco; também foi entregue na mão do rei de Israel, o qual lhe infligiu grande derrota.

**6** 	Porque Peca, filho de Remalias, matou em Judá, num só dia, cento e vinte mil, todos homens valentes; porquanto deixaram ao Senhor Deus de seus pais.

**7** 	E Zicri, homem valente de Efraim, matou a Maasias, filho do rei, e a Azricão, o mordomo, e a Elcana, o segundo depois do rei.

**8** 	E os filhos de Israel levaram presos de seus irmãos duzentos mil, mulheres, filhos e filhas; e também saquearam deles grande despojo, que levaram para Samaria.

**9** 	Mas estava ali um profeta do Senhor, cujo nome era Obede, o qual saiu ao encontro do exército que vinha para Samaria, e lhe disse: Eis que, irando-se o Senhor Deus de vossos pais contra Judá, os entregou na vossa mão, e vós os matastes com uma raiva tal, que chegou até aos céus.

**10** 	E agora vós cuidais em sujeitar a vós os filhos de Judá e Jerusalém, como cativos e cativas; porventura não sois vós mesmos culpados contra o Senhor vosso Deus?

**11** 	Agora, pois, ouvi-me, e tornai a enviar os prisioneiros que trouxestes cativos de vossos irmãos; porque o ardor da ira do Senhor está sobre vós.

**12** 	Então se levantaram alguns homens dentre os cabeças dos filhos de Efraim, a saber, Azarias, filho de Joanã, Berequias, filho de Mesilemote, Jeizquias, filho de Salum, e Amasa, filho de Hadlai, contra os que voltavam da batalha.

**13** 	E lhes disseram: Não fareis entrar aqui estes cativos, porque, além da nossa culpa contra o Senhor, vós intentais acrescentar mais a nossos pecados e a nossas culpas, sendo que já temos grande culpa, e já o ardor da ira está sobre Israel.

**14** 	Então os homens armados deixaram os cativos e o despojo diante dos príncipes e de toda a congregação.

**15** 	E os homens que foram apontados por seus nomes se levantaram, e tomaram os cativos, e vestiram do despojo a todos os que dentre eles estavam nus; e vestiram-nos, e calçaram-nos, e deram-lhes de comer e de beber, e os ungiram, e a todos os que estavam fracos levaram sobre jumentos, e conduziram-nos a Jericó, à cidade das palmeiras, a seus irmãos. Depois voltaram para Samaria.

**16** 	Naquele tempo o rei Acaz mandou pedir aos reis da Assíria que o ajudassem.

**17** 	Porque outra vez os edomitas vieram, e feriram a Judá, e levaram presos em cativeiro.

**18** 	Também os filisteus deram sobre as cidades da campina e do sul de Judá, e tomaram a Bete-Semes, e a Aijalom, e a Gederote e a Socó, e os lugares da sua jurisdição, e a Timna, e os lugares da sua jurisdição, e a Ginzo, e os lugares da sua jurisdição; e habitaram ali.

**19** 	Porque o Senhor humilhou a Judá por causa de Acaz, rei de Israel; porque este se houve desenfreadamente em Judá, havendo prevaricado grandemente contra o Senhor.

**20** 	E veio a ele Tiglate-Pileser, rei da Assíria; porém o pôs em aperto, e não o fortaleceu.

**21** 	Porque Acaz tomou despojos da casa do Senhor, e da casa do rei, e dos príncipes, e os deu ao rei da Assíria; porém não o ajudou.

**22** 	E ao tempo em que este o apertou, então ainda mais transgrediu contra o Senhor, tal era o rei Acaz.

**23** 	Porque sacrificou aos deuses de Damasco, que o feriram e disse: Visto que os deuses dos reis da Síria os ajudam, eu lhes sacrificarei, para que me ajudem a mim. Porém eles foram a sua ruína, e de todo o Israel.

**24** 	E ajuntou Acaz os utensílios da casa de Deus, e fez em pedaços os utensílios da casa de Deus, e fechou as portas da casa do Senhor, e fez para si altares em todos os cantos de Jerusalém.

**25** 	Também em cada cidade de Judá fez altos para queimar incenso a outros deuses; assim provocou à ira o Senhor Deus de seus pais.

**26** 	Ora, o restante dos seus atos e de todos os seus caminhos, tanto os primeiros como os últimos, eis que estão escritos no livro dos reis de Judá e de Israel.

**27** 	E dormiu Acaz com seus pais, e o sepultaram na cidade, em Jerusalém; porém não o puseram nos sepulcros dos reis de Israel; e Ezequias, seu filho, reinou em seu lugar.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 28A-Os> *O mau reinado de Acaz em Judá* Israel ganhou esta vitória porque Deus estava zangado com Judá, e o fez vara de seu furor. Ele os lembra de seus próprios pecados. Não convém aos pecadores serem cruéis. Poderiam eles esperar misericórdia de Deus se não mostrassem misericórdia, nem justiça a seus irmãos? Lembremo-nos que todo homem é o nosso próximo, nosso irmão, nosso congênere, se é que não é o nosso irmão cristão. E ninguém que estiver familiarizado com a Palavra de Deus deve ter medo de sustentar que a escravidão é contrária à lei do amor e ao evangelho da graça. Quem pode reter a seu irmão em escravidão sem quebrantar a regra de fazer aos outros o que gostaria que lhe fizeram? Todavia, quando os pecadores ficam livrados à luxúria de seu coração, se tornam mais perversos. Deus os manda liberar os prisioneiros, e eles obedeceram.\ O Senhor humilhou muito a Judá. Os que não se humilham sob a Palavra de Deus, serão justamente humilhados por seus juízos. Costuma achar-se que os perversos não têm afeto real pelos que se rebelam contra eles, nem lhes interessa fazê-lhes o bem.\ Este é o rei Acaz! Miserável! São realmente maus e perversos os que, em lugar de melhorar com suas aflições, pioram; e, em sua angústia, transgridem ainda mais e têm seus corações mais decididos a fazer o mal. Assim, não deve causar assombro que os afetos e devoções dos homens estejam mal dispostos quando confundem o autor de suas tribulações com o que os socorre. O progresso da perversidade e a miséria costuma ser rápido; e é horroroso pensar que o pecador com sua maldade é levado ao mundo eterno.