# Malaquias Cap 02

**1** 	AGORA, ó sacerdotes, este mandamento é para vós.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* O que aqui se diz do pacto do sacerdócio vale para o pacto de graça feito com todos os crentes como sacerdotes espirituais. E um pacto de vida e paz; assegura toda a felicidade a todos os crentes neste mundo e no vindouro. E uma honra para os servos de Deus ser empregados como seus mensageiros, os lábios do sacerdote não devem reter conhecimento de seu povo, mas guardá-los para eles. Todo o povo está preocupado em conhecer a vontade do Senhor. Não devemos somente consultar a Palavra escrita, mas desejar instrução e conselho dos mensageiros de Deus nos assuntos referentes à nossa alma. os ministros devem se empenhar profundamente na conversão dos pecadores, e até entre os chamados israelitas, há muitos que devem ser convertidos da iniqüidade. Os ministros e aqueles que pregam a sã doutrina, e levam vidas santas conforme as Escrituras, provavelmente farão com que os homens deixem os seus maus caminhos. Muitos se apartaram do caminho de justiça, e assim guiaram ao povo de maneira má. Aqueles que caminham com Deus em paz e justiça, e convertem os demais do pecado, honram a Deus; Ele os honrará; em contrapartida, aqueles que desprezam-no serão pouco estimados.

**2** 	Se não ouvirdes e se não propuserdes, no vosso coração, dar honra ao meu nome, diz o Senhor dos Exércitos, enviarei a maldição contra vós, e amaldiçoarei as vossas bênçãos; e também já as tenho amaldiçoado, porque não aplicais a isso o coração.

> **Cmt MHenry**: *[Malaquias 2](../39A-Ml/02.md#0)*

**3** 	Eis que reprovarei a vossa semente, e espalharei esterco sobre os vossos rostos, o esterco das vossas festas solenes; e para junto deste sereis levados.

**4** 	Então sabereis que eu vos enviei este mandamento, para que a minha aliança fosse com Levi, diz o Senhor dos Exércitos.

**5** 	Minha aliança com ele foi de vida e de paz, e eu lhas dei para que temesse; então temeu-me, e assombrou-se por causa do meu nome.

**6** 	A lei da verdade esteve na sua boca, e a iniqüidade não se achou nos seus lábios; andou comigo em paz e em retidão, e da iniqüidade converteu a muitos.

**7** 	Porque os lábios do sacerdote devem guardar o conhecimento, e da sua boca devem os homens buscar a lei porque ele é o mensageiro do Senhor dos Exércitos.

**8** 	Mas vós vos desviastes do caminho; a muitos fizestes tropeçar na lei; corrompestes a aliança de Levi, diz o Senhor dos Exércitos.

**9** 	Por isso também eu vos fiz desprezíveis, e indignos diante de todo o povo, visto que não guardastes os meus caminhos, mas fizestes acepção de pessoas na lei.

**10** 	Não temos nós todos um mesmo Pai? Não nos criou um mesmo Deus? Por que agimos aleivosamente cada um contra seu irmão, profanando a aliança de nossos pais?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-17.* Os costumes corrompidos são fruto de princípios corruptos; e aquele que é falso com seu Deus não será veraz com seus congêneres mortais. Desprezando o pacto do matrimônio que Deus instituiu, os judeus despediam a esposa que tinham de sua nação, provavelmente para dar lugar a esposas estrangeiras. Elas lhes amargaram a vida; porém, à vista dos demais, pretendiam ser temas com eles. Considere-a como sua esposa, a sua própria esposa; essa é a relação mais próxima que alguém tem no mundo. A esposa deve ser vista não como serva, mas como companheira do marido. Há um voto de Deus entre eles, que não deve ser tomado de modo descuidado, o marido e a esposa deveríam continuar em santo amor e paz, até o fim de suas vidas. Deus não fez uma Eva para um Adão? Deus podería ter feito outra Eva, mas por que fez somente uma mulher para o homem? Foi para que os filhos pudessem ser uma só semente que servisse ao Senhor, os maridos e as esposas devem viver no temor de Deus, para que a sua semente seja uma semente boa. o Deus de Israel disse que Ele odeia eliminar. Aqueles que procuram resguardar-se do pecado devem cuidar de seus espíritos, pois por ele começa todo pecado, os homens perceberão que a sua má conduta em meio às suas famílias brota do egoísmo, que não leva em conta o bem estar e a felicidade dos demais quando se opõe às suas próprias paixões e fantasias. E cansativo para Deus ouvir pessoas más justificarem os seus maus costumes, Aqueles que pensam que Deus pode ser amigo do pecado, insultam-no e se enganam. Apesar de os escamecedores questionarem onde está o Deus do juízo, o dia do Senhor chegará,

**11** 	Judá tem sido desleal, e abominação se cometeu em Israel e em Jerusalém; porque Judá profanou o santuário do Senhor, o qual ele ama, e se casou com a filha de deus estranho.

**12** 	O Senhor destruirá das tendas de Jacó o homem que fizer isto, o que vela, e o que responde, e o que apresenta uma oferta ao Senhor dos Exércitos.

**13** 	Ainda fazeis isto outra vez, cobrindo o altar do Senhor de lágrimas, com choro e com gemidos; de sorte que ele não olha mais para a oferta, nem a aceitará com prazer da vossa mão.

**14** 	E dizeis: Por quê? Porque o Senhor foi testemunha entre ti e a mulher da tua mocidade, com a qual tu foste desleal, sendo ela a tua companheira, e a mulher da tua aliança.

**15** 	E não fez ele somente um, ainda que lhe sobrava o espírito? E por que somente um? Ele buscava uma descendência para Deus. Portanto guardai-vos em vosso espírito, e ninguém seja infiel para com a mulher da sua mocidade.

**16** 	Porque o Senhor, o Deus de Israel diz que odeia o repúdio, e aquele que encobre a violência com a sua roupa, diz o Senhor dos Exércitos; portanto guardai-vos em vosso espírito, e não sejais desleais.

**17** 	Enfadais ao Senhor com vossas palavras; e ainda dizeis: Em que o enfadamos? Nisto que dizeis: Qualquer que faz o mal passa por bom aos olhos do Senhor, e desses é que ele se agrada, ou, onde está o Deus do juízo?


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-9: Os sacerdotes são repreendidos por rejeitar o pacto; 10-17: O povo é reprovado por seus maus costumes.*