# Malaquias Cap 03

**1** 	EIS que eu envio o meu mensageiro, que preparará o caminho diante de mim; e de repente virá ao seu templo o Senhor, a quem vós buscais; e o mensageiro da aliança, a quem vós desejais, eis que ele vem, diz o Senhor dos Exércitos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* As primeiras palavras deste capítulo parecem resposta para os escamecedores daquela época, Aqui há uma profecia sobre a aparição de João Batista, o arauto de Cristo. Ele preparará o caminho de Cristo, chamando os homens ao arrependimento. Há muito tempo têm-se referido ao Messias como "Aquele que havia de vir" e agora virá dentro de pouco tempo. Ele é o mensageiro do pacto. Aqueles que buscam a Jesus encontrarão prazer nEle, e muitas vezes quando não o esperam. O Senhor Jesus prepara o coração dos pecadores para que sejam seu templo, através do ministério da sua Palavra e das convicções de seu espírito, e Ele entra como mensageiro de paz e consolo. Nenhum hipócrita ou formalista pode suportar sua doutrina ou comparecer diante do seu tribunal. Cristo veio fazer diferença entre os homens, separar o precioso do vil, se sentará como um refinador, Cristo, por seu Evangelho, purificará e transformará a sua Igreja, e por seu Espírito operando com ela, regenera e limpará as almas. Tirará delas a escória. Apartará as suas corrupções que invalidam e inutilizam suas faculdades, o crente não deve temer a prova feroz das tentações e aflições pela qual o salvador afina o seu ouro. Ele cuidará para que não seja mais forte nem mais longa do que o necessário para o seu bem. A prova terminará de maneira muito diferente da do ímpio. Cristo os tomará aceitos, intercedendo por eles, onde não há temor de Deus não se deve esperar nada bom. o mal persegue os pecadores. Deus é imutável. Ainda que a sentença contra as más obras não seja prontamente executada, será executada, o Senhor é tão inimigo do pecado como sempre foi. Todos nós podemos aplicar isto à nossa vida. Por termos de tratar com um Deus que não muda, é que não somos consumidos; porque suas misericórdias não falham.

**2** 	Mas quem suportará o dia da sua vinda? E quem subsistirá, quando ele aparecer? Porque ele será como o fogo do ourives e como o sabão dos lavandeiros.

**3** 	E assentar-se-á como fundidor e purificador de prata; e purificará os filhos de Levi, e os refinará como ouro e como prata; então ao Senhor trarão oferta em justiça.

> **Cmt MHenry**: *[Malaquias 3](../39A-Ml/03.md#0)*

**4** 	E a oferta de Judá e de Jerusalém será agradável ao Senhor, como nos dias antigos, e como nos primeiros anos.

**5** 	E chegar-me-ei a vós para juízo; e serei uma testemunha veloz contra os feiticeiros, contra os adúlteros, contra os que juram falsamente, contra os que defraudam o diarista em seu salário, e a viúva, e o órfão, e que pervertem o direito do estrangeiro, e não me temem, diz o Senhor dos Exércitos.

**6** 	Porque eu, o Senhor, não mudo; por isso vós, ó filhos de Jacó, não sois consumidos.

**7** 	Desde os dias de vossos pais vos desviastes dos meus estatutos, e não os guardastes; tornai-vos para mim, e eu me tornarei para vós, diz o Senhor dos Exércitos; mas vós dizeis: Em que havemos de tornar?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-12.* Os homens dessa geração se apartaram de Deus e não guardaram suas ordenanças. Deus lhes faz um chamado de graça. Porém, eles disseram: em que temos que tomar? Deus observa as respostas que os nossos corações dão aos chamados de sua Palavra. Uma grande perversidade no pecado é mostrada quando os homens fazem das aflições desculpas para pecar, as quais são enviadas para separar entre eles e seus pecados. Aqui há uma fervorosa exortação ao conserto. Deus deve ser servido em primeiro lugar, e devemos dar preferência aos interesses de nossa alma antes que aos de nossos corpos. Eles devem confiar em Deus, que faz provisão para o seu consolo. Deus têm bênçãos preparadas para nós; porém, por causa da fraqueza de nossa fé e do nosso pequeno desejo de buscá-lo, não temos lugar para recebê-las. Aquele que fizer prova descobrirá que nada se perde quando honramos ao Senhor com os nossos bens.

**8** 	Roubará o homem a Deus? Todavia vós me roubais, e dizeis: Em que te roubamos? Nos dízimos e nas ofertas.

**9** 	Com maldição sois amaldiçoados, porque a mim me roubais, sim, toda esta nação.

**10** 	Trazei todos os dízimos à casa do tesouro, para que haja mantimento na minha casa, e depois fazei prova de mim nisto, diz o Senhor dos Exércitos, se eu não vos abrir as janelas do céu, e não derramar sobre vós uma bênção tal até que não haja lugar suficiente para a recolherdes.

**11** 	E por causa de vós repreenderei o devorador, e ele não destruirá os frutos da vossa terra; e a vossa vide no campo não será estéril, diz o Senhor dos Exércitos.

**12** 	E todas as nações vos chamarão bem-aventurados; porque vós sereis uma terra deleitosa, diz o Senhor dos Exércitos.

**13** 	As vossas palavras foram agressivas para mim, diz o Senhor; mas vós dizeis: Que temos falado contra ti?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 13-18.* Entre os judeus desta época, alguns descobriram simplesmente que eram filhos do maligno. O jugo de Cristo é suave. Aqueles que fazem o mal tentam a Deus com pecados presunçosos. Julgai as coisas como elas se manifestarão, quando a condenação dos orgulhosos chegar para ser executada. Aqueles que temeram ao Senhor falaram de modo bom, para preservar e aumentar o amor mútuo quando o pecado abundava. Eles falaram uns aos outros na linguagem daqueles que temem ao Senhor e pensam em seu Nome. Como as más conversações corrompem a mente e os bons costumes, assim as boas conversações os confirmam. Um livro de memórias foi escrito diante de Deus. Ele cuidará que seus filhos não pereçam juntamente com aqueles que não crêem. Estes serão vasos de misericórdia e de honra, enquanto os demais se tornarão vasos de ira e desonra, os santos são jóias de Cristo, caros para Ele. Ele os preservará como suas jóias quando a terra for queimada como escória. Aqueles que agora reconhecem a Deus como seu Deus, serão reconhecidos por Ele como seus. O nosso dever é servir a Deus com a disposição de filhos; e Ele não terá aos seus filhos treinados na ociosidade; eles devem servi-lo com um princípio de amor, Até os filhos de Deus têm necessidade da misericórdia que salva. Todos são justos ou injustos, tanto os que servem a Deus como aqueles que não o servem: todos vão para o céu ou para o inferno. Muitas vezes nos enganamos com nossas opiniões em relação a uma ou outra pessoa, mas no tribunal de Cristo, o caráter de cada homem será conhecido. Quanto a nós, devemos pensar entre quais destes teremos a nossa sorte; e quanto aos demais, não devemos julgar nada antes do tempo, Ao final, todo o mundo confessará que somente foram sábios e felizes aqueles que serviram ao Senhor e confiaram nEle. "

**14** 	Vós tendes dito: Inútil é servir a Deus; que nos aproveita termos cuidado em guardar os seus preceitos, e em andar de luto diante do Senhor dos Exércitos?

**15** 	Ora, pois, nós reputamos por bem-aventurados os soberbos; também os que cometem impiedade são edificados; sim, eles tentam a Deus, e escapam.

**16** 	Então aqueles que temeram ao Senhor falaram freqüentemente um ao outro; e o Senhor atentou e ouviu; e um memorial foi escrito diante dele, para os que temeram o Senhor, e para os que se lembraram do seu nome.

**17** 	E eles serão meus, diz o Senhor dos Exércitos; naquele dia serão para mim jóias; poupá-los-ei, como um homem poupa a seu filho, que o serve.

**18** 	Então voltareis e vereis a diferença entre o justo e o ímpio; entre o que serve a Deus, e o que não o serve.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6: A vinda de Cristo; 7-12: Os judeus são reprovados por suas corrupções; 12-18: O cuidado de Deus por seu povo - A distinção entre o justo e o ímpio.*