# Malaquias Cap 04

**1** 	PORQUE eis que aquele dia vem ardendo como fornalha; todos os soberbos, e todos os que cometem impiedade, serão como a palha; e o dia que está para vir os abrasará, diz o Senhor dos Exércitos, de sorte que lhes não deixará nem raiz nem ramo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-3.* Aqui há uma referência sobre a Primeira e a Segunda vinda de Cristo; Deus tem designado o dia de ambas. Aqueles que fazem o mal, aqueles que não temem a ira de Deus, as sentirão. Certamente isto pode ser aplicado ao dia do juízo em que Cristo será revelado em fogo flamejante para executar o juízo do orgulhoso e de todos os que fazem o mal. Em ambos, Cristo é a luz de regozijo para aqueles que o servem fielmente. Por sol da Justiça entendemos a Jesus Cristo. Por meio dEle os crentes são justificados e santificados, e assim, levados a ver a luz, suas influências tomam o pecador santo, regozijante e frutífero. Isto é aplicável às graças e consolações do Espírito Santo, levadas às almas dos homens. Cristo deu o Espírito aos que são seus para que brilhem como a manhã, é o que estes esperam, mais que aqueles que esperam pela manhã. Cristo veio como sol para trazer não somente a luz a um mundo escuro, mas saúde para um mundo enfermo. As almas crescerão em conhecimento e força espiritual, seu crescimento é como o dos bezerros do estábulo, não como a flor do campo, que é elegante e frágil, e logo murcha. Os triunfos dos santos se devem, todos, às vitórias de Deus; não são eles que fazem isto, mas é Deus quem o faz por eles. E aqui, outro dia chega, muito mais temível que qualquer outro anterior, para todos os que praticam o mal. Quão grande é então a felicidade do crente, quando sai da escuridão e miséria do mundo a regozijar-se para sempre e etemamente no Senhor!

**2** 	Mas para vós, os que temeis o meu nome, nascerá o sol da justiça, e cura trará nas suas asas; e saireis e saltareis como bezerros da estrebaria.

**3** 	E pisareis os ímpios, porque se farão cinza debaixo das plantas de vossos pés, naquele dia que estou preparando, diz o Senhor dos Exércitos.

**4** 	Lembrai-vos da lei de Moisés, meu servo, que lhe mandei em Horebe para todo o Israel, a saber, estatutos e juízos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 4-6.* Aqui há uma solene conclusão, não somente desta profecia, mas também do Antigo Testamento. A consciência nos pede que nos lembremos da lei. Ainda que não tenhamos mais profetas com as mesmas atribuições daqueles que viveram no passado, contudo, uma vez que temos a Bíblia, podemos manter nossa comunhão com Deus. Mesmo que os demais se ensoberbeçam em sua orgulhosa argumentação, e chamem isto de iluminação, mantenhamo-nos próximos da Palavra sagrada, por meio da qual o sol da Justiça brilha nas almas de seu povo. Eles devem manter a fiel expectativa do Evangelho de Cristo, e esperar o início deste. João Batista pregou arrependimento e conserto, como fez Elias. A atitude das almas de se voltarem a Deus e ao seu dever é o melhor preparativo destas para o grande e temível dia de Jeová. João pregará uma doutrina que alcançará os corações dos homens, e realizará uma grande mudança neles. Assim ele preparará o caminho para o reino dos céus. A nação judaica, por maldade, se abriu à maldição. Deus estava pronto para trazer-lhes ruína, porém, uma vez mais provará se estes se arrependem e voltam-se a Ele; portanto enviou João Batista para que lhes pregasse o arrependimento. Que o crente espere com paciência a sua libertação e jubilosamente espere o grande dia, quando Cristo virá pela segunda vez para completar a nossa salvação. Aqueles que não se voltam ao que os golpeia com uma vara, devem esperar ser golpeados com uma espada, com uma maldição. Ninguém pode ter a expectativa de escapar da maldição da lei de Deus quando esta é infringida, nem de desfrutar a felicidade de seu povo escolhido e redimido, a menos que seus corações se voltem do pecado e do mundo para Cristo e para a santidade. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos nós, amém.

> **Cmt MHenry**: *[Malaquias 4](../39A-Ml/04.md#0)*

**5** 	Eis que eu vos enviarei o profeta Elias, antes que venha o grande e terrível dia do Senhor;

**6** 	E ele converterá o coração dos pais aos filhos, e o coração dos filhos a seus pais; para que eu não venha, e fira a terra com maldição.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-3: Os juízos dos ímpios e a felicidade dos justos; 4-6: A consideração devida a lei, João Batista é prometido como o precursor do Messias.*