# Gênesis Cap 10

**1** 	ESTAS, pois, são as gerações dos filhos de Noé: Sem, Cão e Jafé; e nasceram-lhes filhos depois do dilúvio.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-7* Este capítulo fala dos três filhos de Noé, que destes se espalharam as nações na terra. Nenhuma nação, exceto os judeus, pode estar segura de qual destes setenta descende. Por amor ao Messias, somente os judeus conservaram a lista de nomes de pais e filhos. Porém, muitos homens doutos têm mostrado, com alguma probabilidade, quais nações da terra descenderam de cada um dos filhos de Noé. À posteridade de Jafé foram atribuídas as ilhas dos gentios; provavelmente, a ilha da Bretanha entre as outras. Todos os lugares de ultramar além da Judéia são chamados de ilhas ([Jr 25.22](../24A-Jr/25.md#22)) Ou "beiras" [costas] segundo a versão Reina-Valera de 1960. (Nota do Original). Nas versões portuguesas, na ACF se utiliza a palavra "ilhas", em quanto na PJFA aparece a palavra "terras", e na NVI figura: "das ilhas e das terras" (N. da T.).. Essa promessa ([Is 42.4](../23A-Is/42.md#4)), *"e as ilhas aguardarão a sua lei"*, fala da conversão dos gentios à fé de Cristo.

**2** 	Os filhos de Jafé são: Gomer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tiras.

**3** 	E os filhos de Gomer são: Asquenaz, Rifate e Togarma.

**4** 	E os filhos de Javã são: Elisá, Társis, Quitim e Dodanim.

**5** 	Por estes foram repartidas as ilhas dos gentios nas suas terras, cada qual segundo a sua língua, segundo as suas famílias, entre as suas nações.

**6** 	E os filhos de Cão são: Cuxe, Mizraim, Pute e Canaã.

**7** 	E os filhos de Cuxe são: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá; e os filhos de Raamá: Sebá e Dedã.

**8** 	E Cuxe gerou a Ninrode; este começou a ser poderoso na terra.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 8-14* Ninrode foi um grande homem em sua época; ele começou a ser poderoso na terra. Os anteriores a ele se contentavam com estar a mesmo nível que o próximo e, embora cada homem reinasse em sua própria casa, nenhum homem pretendia ser mais. Ninrode estava decido a apoderar-se de seus vizinhos. O espírito dos gigantes de antes do dilúvio, que chegaram a ser homens poderosos e homens de renome ([Gn 6.4](../01A-Gn/06.md#4)), reviveu nele. Ninrode foi vigoroso *caçador*. Naquele então, caçar era o método de impedir o aumento pernicioso das bestas selvagens. Isto requeria de muito valor e destreza e assim deu a Ninrode uma oportunidade para mandar nos outros e, paulatinamente, reuniu uma quantidade de homens sob sua chefia. Provavelmente desde tal começo Ninrode começou a governar e a obrigar os outros inocentes; propondo-se fazer todo seu pela força e a violência. Executou suas opressões e a violência, desafiando o próprio Deus. Ninrode foi um grande *rei*. De uma ou de outra forma, pela razão ou pela força, obteve poder e, assim, fundou uma monarquia que foi o terror do forte e com boas probabilidades de governar todo o mundo. Observe-se em Ninrode a natureza da ambição. Não tem limites; o muito quer ter mais, e ainda clama: dá-me, dá-me. É incansável; Ninrode, quando teve quatro cidades sob seu mando, não pôde contentar-se até não ter quatro mais. É cara; Ninrode preferia encarregar-se de levantar cidades se não tinha a honra de governá-las. É atrevida, e não se deterá ante nada. O nome de Ninrode significa rebelião; os tiranos entre os homens são rebeldes ante Deus. Vêm dias em que os conquistadores não serão mais enaltecidos, como nas histórias parciais do homem; antes levarão o selo da infâmia, como nos registros imparciais da Bíblia.

**9** 	E este foi poderoso caçador diante da face do Senhor; por isso se diz: Como Ninrode, poderoso caçador diante do Senhor.

**10** 	E o princípio do seu reino foi Babel, Ereque, Acade e Calné, na terra de Sinar.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 10A-2Sm

**11** 	Desta mesma terra saiu à Assíria e edificou a Nínive, Reobote-Ir, Calá,

**12** 	E Resen, entre Nínive e Calá (esta é a grande cidade).

**13** 	E Mizraim gerou a Ludim, a Anamim, a Leabim, a Naftuim,

**14** 	A Patrusim e a Casluim (donde saíram os filisteus) e a Caftorim.

**15** 	E Canaã gerou a Sidom, seu primogênito, e a Hete;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-32* A posteridade de Canaã foi numerosa, rica e gratamente estabelecida; contudo, Canaã estava sob uma maldição divina, e não uma maldição sem causa. Os que estão submetidos à maldição de Deus podem, talvez, florescer e prosperar neste mundo; porque nós não podemos conhecer o amor ou o ódio, a desobediência ou a maldição pelo que está diante de nós, senão pelo que está dentro de nós. A maldição de Deus sempre opera realmente e sempre é terrível. Talvez seja uma maldição secreta, uma maldição para a alma e não opera de modo que os outros possam vê-la; ou é uma maldição lenta e não opera logo; porém os pecadores estão reservados por ela para o dia da ira. Canaã tem aqui uma terra melhor que Sem ou Jafé e, contudo, eles têm melhor sorte pois herdam a bênção. Abraão e sua semente, o povo da aliança de Deus, desceram de Éber, e por ele foram chamados hebreus. Quanto melhor é ser como Éber, o pai de uma família de homens santos e honestos, que ser o pai de uma família de caçadores de poder, de riquezas mundanas ou de vaidades. A bondade é a verdadeira grandeza. "

**16** 	E ao jebuseu, ao amorreu, ao girgaseu,

**17** 	E ao heveu, ao arqueu, ao sineu,

**18** 	E ao arvadeu, ao zemareu, e ao hamateu, e depois se espalharam as famílias dos cananeus.

**19** 	E foi o termo dos cananeus desde Sidom, indo para Gerar, até Gaza; indo para Sodoma e Gomorra, Admá e Zeboim, até Lasa.

**20** 	Estes são os filhos de Cão segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, em suas nações.

**21** 	E a Sem nasceram filhos, e ele é o pai de todos os filhos de Éber, o irmão mais velho de Jafé.

**22** 	Os filhos de Sem são: Elão, Assur, Arfaxade, Lude e Arã.

**23** 	E os filhos de Arã são: Uz, Hul, Geter e Más.

**24** 	E Arfaxade gerou a Selá; e Selá gerou a Éber.

**25** 	E a Éber nasceram dois filhos: o nome de um foi Pelegue, porquanto em seus dias se repartiu a terra, e o nome do seu irmão foi Joctã.

**26** 	E Joctã gerou a Almodá, a Selefe, a Hazarmavé, a Jerá,

**27** 	A Hadorão, a Usal, a Dicla,

**28** 	A Obal, a Abimael, a Sebá,

**29** 	A Ofir, a Havilá e a Jobabe; todos estes foram filhos de Joctã.

**30** 	E foi a sua habitação desde Messa, indo para Sefar, montanha do oriente.

**31** 	Estes são os filhos de Sem segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, nas suas terras, segundo as suas nações.

**32** 	Estas são as famílias dos filhos de Noé segundo as suas gerações, nas suas nações; e destes foram divididas as nações na terra depois do dilúvio.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-7*> 28A-Os filhos de Noé, de Jafé, de Cão*> *• Versículos 8-14*> *Ninrode, o primeiro monarca*> *• Versículos 15-32*> 28A-Os descendentes de Canaã – Os filhos de Sem*