# Gênesis Cap 20

**1** 	E PARTIU Abraão dali para a terra do sul, e habitou entre Cades e Sur; e peregrinou em Gerar.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-8* As políticas tortas não prosperarão; nos colocam em perigo a nós e aos outros. Deus dá aviso a Abimeleque do perigo de pecar, e do perigo de morte por seu pecado. todo pecador voluntário é um homem morto, porém Abimeleque alega ignorância. Se a nossa consciência testemunha que, por termos sido de alguma forma enganados com uma armadilha, não temos pecado a sabendas contra Deus, será nosso regozijo no dia mau. É consolador para os que são honestos que Deus conheça sua honestidade e a reconheça. É grande misericórdia que sejamos impedidos de cometermos pecado; Deus deve levar a glória nisto. Porém se fizemos mal por ignorância, isso não nos escusará se persistimos nisso a sabendas. Quem age errado, seja quem for, príncipe ou camponês, certamente receberá sua paga pelo mal que tem feito, a menos que se arrependa e, no possível, faça restituição.

**2** 	E havendo Abraão dito de Sara, sua mulher: É minha irmã; enviou Abimeleque, rei de Gerar, e tomou a Sara.

**3** 	Deus, porém, veio a Abimeleque em sonhos de noite, e disse-lhe: Eis que morto serás por causa da mulher que tomaste; porque ela tem marido.

**4** 	Mas Abimeleque ainda não se tinha chegado a ela; por isso disse: Senhor, matarás também uma nação justa?

**5** 	Não me disse ele mesmo: É minha irmã? E ela também disse: É meu irmão. Em sinceridade do coração e em pureza das minhas mãos tenho feito isto.

**6** 	E disse-lhe Deus em sonhos: Bem sei eu que na sinceridade do teu coração fizeste isto; e também eu te tenho impedido de pecar contra mim; por isso não te permiti tocá-la.

**7** 	Agora, pois, restitui a mulher ao seu marido, porque profeta é, e rogará por ti, para que vivas; porém se não lha restituíres, sabe que certamente morrerás, tu e tudo o que é teu.

**8** 	E levantou-se Abimeleque pela manhã de madrugada, chamou a todos os seus servos, e falou todas estas palavras em seus ouvidos; e temeram muito aqueles homens.

**9** 	Então chamou Abimeleque a Abraão e disse-lhe: Que nos fizeste? E em que pequei contra ti, para trazeres sobre o meu reino tamanho pecado? Tu me fizeste aquilo que não deverias ter feito.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 9-13* Veja-se nisto muita culpa, ainda no pai dos fiéis. Perceba sua desconfiança de Deus, o indevido temor por sua vida, seu intento de enganar. Ele também pôs tentação no caminho dos outros, causando-lhes aflição, expondo-se ele mesmo e a Sara às justas repreensões, e, contudo, tentou escusar-se. Estas coisas ficaram escritas para nossa advertência, não para que as imitemos. Até Abraão não tem de que gloriar-se. Ele não pode justificar-se por suas obras, senão que deve estar agradecido pela justificação,por essa justiça que está *por acima de todos* e que é *para todos* os que crêem. Não devemos condenar por hipócritas a todos os que caem em pecado, se não continuam nele. Deixe que o impenitente orgulhoso perceba que não deve continuar pecando, se pensar que a graça pode abundar. Abimeleque, advertido por Deus, aceita a advertência; e estando verdadeiramente assustado pelo pecado e suas conseqüências, levanta-se logo para seguir as ordens de Deus.

**10** 	Disse mais Abimeleque a Abraão: Que tens visto, para fazer tal coisa?

**11** 	E disse Abraão: Porque eu dizia comigo: Certamente não há temor de Deus neste lugar, e eles me matarão por causa da minha mulher.

**12** 	E, na verdade, é ela também minha irmã, filha de meu pai, mas não filha da minha mãe; e veio a ser minha mulher;

**13** 	E aconteceu que, fazendo-me Deus sair errante da casa de meu pai, eu lhe disse: Seja esta a graça que me farás em todo o lugar aonde chegarmos, dize de mim: É meu irmão.

**14** 	Então tomou Abimeleque ovelhas e vacas, e servos e servas, e os deu a Abraão; e restituiu-lhe Sara, sua mulher.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 14-18* Freqüentemente nos perturbamos e até somos levados à tentação e ao pecado o suspeitas sem fundamento; e encontramos o temor de Deus onde não o esperávamos. Os acordos para enganar costumam acabar geralmente em vergonha e dor; e as restrições do peculiar, embora seja pelo sofrimento, devem ser reconhecidas com gratidão. Mesmo que o Senhor repreenda, não obstante, Ele perdoará e livrará a seu povo, e lhes dará graça ante os olhos daqueles com os que eles estão; e vencerá suas doenças quando sejam humilhados por elas, de modo que resultem úteis para si mesmos e para os outros.

**15** 	E disse Abimeleque: Eis que a minha terra está diante da tua face; habita onde for bom aos teus olhos.

**16** 	E a Sara disse: Vês que tenho dado ao teu irmão mil moedas de prata; eis que ele te seja por véu dos olhos para com todos os que contigo estão, e até para com todos os outros; e estás advertida.

**17** 	E orou Abraão a Deus, e sarou Deus a Abimeleque, e à sua mulher, e às suas servas, de maneira que tiveram filhos;

**18** 	Porque o Senhor havia fechado totalmente todas as madres da casa de Abimeleque, por causa de Sara, mulher de Abraão.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 20A-Pv> *• Versículos 1-8*> *Abraão em Gerar – Sara tomada por Abimeleque*> *• Versículos 9-13*> *A repreensão de Abimeleque a Abraão*> *• Versículos 14-18*> *Abimeleque devolve a Sara*