# Zacarias Capítulo 4

## 1
E O ANJO que falava comigo voltou, e despertou-me, como a um homem que é despertado do seu sono,

## 2
E disse-me: Que vês? E eu disse: Olho, e eis que vejo um castiçal todo de ouro, e um vaso de azeite no seu topo, com as suas sete lâmpadas; e sete canudos, um para cada uma das lâmpadas que estão no seu topo.

## 3
E, por cima dele, duas oliveiras, uma à direita do vaso de azeite, e outra à sua esquerda.

## 4
E respondi, dizendo ao anjo que falava comigo: Senhor meu, que é isto?

## 5
Então respondeu o anjo que falava comigo, dizendo-me: Não sabes tu o que é isto? E eu disse: Não, senhor meu.

## 6
E respondeu-me, dizendo: Esta é a palavra do Senhor a Zorobabel, dizendo: Não por força nem por violência, mas sim pelo meu Espírito, diz o Senhor dos Exércitos.

## 7
Quem és tu, ó grande monte? Diante de Zorobabel tornar-te-ás uma campina; porque ele trará a pedra angular com aclamações: Graça, graça a ela.

## 8
E a palavra do Senhor veio novamente a mim, dizendo:

## 9
As mãos de Zorobabel têm lançado os alicerces desta casa; também as suas mãos a acabarão, para que saibais que o Senhor dos Exércitos me enviou a vós.

## 10
Porque, quem despreza o dia das coisas pequenas? Pois esses se alegrarão, vendo o prumo na mão de Zorobabel; esses são os sete olhos do Senhor, que percorrem por toda a terra.

## 11
Respondi mais, dizendo-lhe: Que são as duas oliveiras à direita e à esquerda do castiçal?

## 12
E, respondendo-lhe outra vez, disse: Que são aqueles dois ramos de oliveira, que estão junto aos dois tubos de ouro, e que vertem de si azeite dourado?

## 13
E ele me falou, dizendo: Não sabes tu o que é isto? E eu disse: Não, senhor meu.

## 14
Então ele disse: Estes são os dois ungidos, que estão diante do Senhor de toda a terra.

