# Êxodo Capítulo 22

**1** 	SE alguém furtar boi ou ovelha, e o degolar ou vender, por um boi pagará cinco bois, e pela ovelha quatro ovelhas.

**2** 	Se o ladrão for achado roubando, e for ferido, e morrer, o que o feriu não será culpado do sangue.

**3** 	Se o sol houver saído sobre ele, o agressor será culpado do sangue; o ladrão fará restituição total; e se não tiver com que pagar, será vendido por seu furto.

**4** 	Se o furto for achado vivo na sua mão, seja boi, ou jumento, ou ovelha, pagará o dobro.

**5** 	Se alguém fizer pastar o seu animal num campo ou numa vinha, e largá-lo para comer no campo de outro, o melhor do seu próprio campo e o melhor da sua própria vinha restituirá.

**6** 	Se irromper um fogo, e pegar nos espinhos, e queimar a meda de trigo, ou a seara, ou o campo, aquele que acendeu o fogo totalmente pagará o queimado.

**7** 	Se alguém der ao seu próximo dinheiro, ou bens, a guardar, e isso for furtado da casa daquele homem, o ladrão, se for achado, pagará o dobro.

**8** 	Se o ladrão não for achado, então o dono da casa será levado diante dos juízes, a ver se não pôs a sua mão nos bens do seu próximo.

**9** 	Sobre todo o negócio fraudulento, sobre boi, sobre jumento, sobre gado miúdo, sobre roupa, sobre toda a coisa perdida, de que alguém disser que é sua, a causa de ambos será levada perante os juízes; aquele a quem condenarem os juízes pagará em dobro ao seu próximo.

**10** 	Se alguém der a seu próximo a guardar um jumento, ou boi, ou ovelha, ou outro animal, e este morrer, ou for dilacerado, ou arrebatado, ninguém o vendo,

**11** 	Então haverá juramento do Senhor entre ambos, de que não pôs a sua mão nos bens do seu próximo; e seu dono o aceitará, e o outro não o restituirá.

**12** 	Mas, se de fato lhe tiver sido furtado, pagá-lo-á ao seu dono.

**13** 	Porém se lhe for dilacerado, trá-lo-á em testemunho disso, e não pagará o dilacerado.

**14** 	E se alguém pedir emprestado a seu próximo algum animal, e for danificado ou morto, não estando presente o seu dono, certamente o pagará.

**15** 	Se o seu dono estava presente, não o pagará; se foi alugado, será pelo seu aluguel.

**16** 	Se alguém enganar alguma virgem, que não for desposada, e se deitar com ela, certamente a dotará e tomará por sua mulher.

**17** 	Se seu pai inteiramente recusar dar-lha, pagará ele em dinheiro conforme ao dote das virgens.

**18** 	A feiticeira não deixarás viver.

**19** 	Todo aquele que se deitar com animal, certamente morrerá.

**20** 	O que sacrificar aos deuses, e não só ao Senhor, será morto.

**21** 	O estrangeiro não afligirás, nem o oprimirás; pois estrangeiros fostes na terra do Egito.

**22** 	A nenhuma viúva nem órfão afligireis.

**23** 	Se de algum modo os afligires, e eles clamarem a mim, eu certamente ouvirei o seu clamor.

**24** 	E a minha ira se acenderá, e vos matarei à espada; e vossas mulheres ficarão viúvas, e vossos filhos órfãos.

**25** 	Se emprestares dinheiro ao meu povo, ao pobre que está contigo, não te haverás com ele como um usurário; não lhe imporeis usura.

**26** 	Se tomares em penhor a roupa do teu próximo, lho restituirás antes do pôr do sol,

**27** 	Porque aquela é a sua cobertura, e o vestido da sua pele; em que se deitaria? Será pois que, quando clamar a mim, eu o ouvirei, porque sou misericordioso.

**28** 	A Deus não amaldiçoarás, e o príncipe dentre o teu povo não maldirás.

**29** 	As tuas primícias, e os teus licores não retardarás; o primogênito de teus filhos me darás.

**30** 	Assim farás dos teus bois e das tuas ovelhas: sete dias estarão com sua mãe, e ao oitavo dia mos darás.

**31** 	E ser-me-eis homens santos; portanto não comereis carne despedaçada no campo; aos cães a lançareis.

