# Levítico Cap 03

**1** 	E SE a sua oferta for sacrifício pacífico; se a oferecer de gado, macho ou fêmea, a oferecerá sem defeito diante do Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-5* As ofertas de paz tinham de considerar a Deus como o doador de todas as coisas boas. Se repartiam entre o altar, o sacerdote e o dono. Eram chamadas ofertas de paz porque nelas era como se Deus e seu povo celebrassem juntos, em sinal de amizade. As ofertas de paz se ofereciam a título de súplica. Se um homem andava a procura de alguma misericórdia, agregava por isso uma oferta de paz a sua oração. Cristo é a nossa Paz, nossa oferta de Paz; pois por seu único intermédio podemos obter uma resposta de paz a nossas orações. Também, a oferta de paz era apresentada a modo de ação de graças por alguma misericórdia recebida. Devemos oferecer continuamente a Deus sacrifícios de louvor por Cristo, nossa Paz; então, isto agradará mais ao Senhor que um boi ou um bezerro.

**2** 	E porá a sua mão sobre a cabeça da sua oferta, e a degolará diante da porta da tenda da congregação; e os filhos de Arão, os sacerdotes, espargirão o sangue sobre o altar em redor.

**3** 	Depois oferecerá, do sacrifício pacífico, a oferta queimada ao Senhor; a gordura que cobre a fressura, e toda a gordura que está sobre a fressura,

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml

**4** 	E ambos os rins, e a gordura que está sobre eles, e junto aos lombos, e o redenho que está sobre o fígado com os rins, tirará.

**5** 	E os filhos de Arão queimarão isso sobre o altar, em cima do holocausto, que estará sobre a lenha que está no fogo; oferta queimada é, de cheiro suave ao Senhor.

**6** 	E se a sua oferta for de gado miúdo por sacrifício pacífico ao Senhor, seja macho ou fêmea, sem defeito o oferecerá.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 6-17* Aqui há uma lei que proibia comer gordura e sangue. Em quanto à gordura, se refere à gordura das partes internas, o sebo. O sangue foi proibido pela mesma razão: porque era a parte de Deus em todo sacrifício. Deus não permitia que o sangue que fazia expiação for utilizado como coisa corriqueira ([Hb 10.29](../58N-Hb/10.md#29)); nem tampouco permitirá, embora tenhamos o consolo da expiação realizado, que reclamemos para nós uma porção na honra de fazê-la. Isto ensinou aos judeus a respeitar a distinção entre as coisas comuns e as sagradas; os manteve separados dos idólatras. Eram impressionados mais profundamente pela crença num importante mistério no derramamento do sangue e na queima da gordura em seus sacrifícios solenes. Cristo, como Príncipe de paz, fez "a paz mediante o sangue de sua cruz". Por seu intermédio o crente é reconciliado com Deus e, já que tem a paz de Deus em seu coração, está disposto a estar em paz com todos os homens. que o Senhor multiplique graça, misericórdia e paz a todos os que desejam ser portadores do caráter cristão. "

**7** 	Se oferecer um cordeiro por sua oferta, oferecê-lo-á perante o Senhor;

**8** 	E porá a sua mão sobre a cabeça da sua oferta, e a degolará diante da tenda da congregação; e os filhos de Arão espargirão o seu sangue sobre o altar em redor.

**9** 	Então, do sacrifício pacífico, oferecerá ao Senhor, por oferta queimada, a sua gordura, a cauda toda, a qual tirará do espinhaço, e a gordura que cobre a fressura, e toda a gordura que está sobre a fressura;

**10** 	Como também ambos os rins, e a gordura que está sobre eles, e junto aos lombos, e o redenho que está sobre o fígado com os rins, tirá-los-á.

**11** 	E o sacerdote queimará isso sobre o altar; alimento é da oferta queimada ao Senhor.

**12** 	Mas, se a sua oferta for uma cabra, perante o Senhor a oferecerá,

**13** 	E porá a sua mão sobre a sua cabeça, e a degolará diante da tenda da congregação; e os filhos de Arão espargirão o seu sangue sobre o altar em redor.

**14** 	Depois oferecerá dela a sua oferta por oferta queimada ao Senhor, a gordura que cobre a fressura, e toda a gordura que está sobre a fressura;

**15** 	Como também ambos os rins, e a gordura que está sobre eles, e junto aos lombos, e o redenho que está sobre o fígado com os rins, tirá-los-á.

**16** 	E o sacerdote o queimará sobre o altar; alimento é da oferta queimada de cheiro suave. Toda a gordura será do Senhor.

**17** 	Estatuto perpétuo é pelas vossas gerações, em todas as vossas habitações: nenhuma gordura nem sangue algum comereis.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-5*> *Oferta de paz do gado*> *• Versículos 6-17*> *Oferta de paz do rebanho*