# Levítico Cap 06

**1** 	FALOU mais o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-7* Embora todos os casos se relacionam com nosso próximo, de todos modos se chamam ofensa contra o Senhor. Mesmo que a pessoa ofendida seja tão miserável e até desprezível, não obstante a ofensa se reflete em que Deus deu o mandamento de amar a nosso próximo e o pôs ao mesmo nível de amar a si mesmo. as leis humanas estabelecem diferenças em quanto aos castigos, mas todos os métodos para machucar os outros são, por igual, violações da lei divina, até o conservar algo achado quando é possível descobrir quem é o dono. As fraudes geralmente vão acompanhadas de mentiras e, freqüentemente, de juramentos falsos. Se o ofensor quer escapar da vingança de Deus, deve efetuar uma ampla restituição, conforme a seu poder, e buscar o perdão por fé na única Oferta que tira o pecado do mundo. As transgressões aqui mencionadas continuam sendo violações da lei de Cristo, que insiste muito na justiça e na verdade, como lei da natureza ou lei de Moisés.

**2** 	Quando alguma pessoa pecar, e transgredir contra o Senhor, e negar ao seu próximo o que lhe deu em guarda, ou o que deixou na sua mão, ou o roubo, ou o que reteve violentamente ao seu próximo,

**3** 	Ou que achou o perdido, e o negar com falso juramento, ou fizer alguma outra coisa de todas em que o homem costuma pecar;

**4** 	Será pois que, como pecou e tornou-se culpado, restituirá o que roubou, ou o que reteve violentamente, ou o depósito que lhe foi dado em guarda, ou o perdido que achou,

**5** 	Ou tudo aquilo sobre que jurou falsamente; e o restituirá no seu todo, e ainda sobre isso acrescentará o quinto; àquele de quem é o dará no dia de sua expiação.

**6** 	E a sua expiação trará ao Senhor: um carneiro sem defeito do rebanho, conforme à tua estimação, para expiação da culpa trará ao sacerdote;

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 60N-1Pe 61N-2Pe 62N-1Jo 63N-2Jo 64N-3Jo 65N-Jd 66N-Ap

**7** 	E o sacerdote fará expiação por ela diante do Senhor, e será perdoada de qualquer das coisas que fez, tornando-se culpada.

**8** 	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 8-13* Aqui a referência principal é o diário sacrifício de um cordeiro. O sacerdote devia cuidar do fogo do altar. O primeiro fogo do altar veio do céu (capítulo 9.24); se conservado aceso continuamente, podia dizer-se que todos os sacrifícios eram consumidos por fogo do céu, como sinal da aceitação de Deus. Assim, devem ser incessantes o fogo de nosso santo afeto, o exercício de nossa fé e amor, e da oração e o louvor.

**9** 	Dá ordem a Arão e a seus filhos, dizendo: Esta é a lei do holocausto; o holocausto será queimado sobre o altar toda a noite até pela manhã, e o fogo do altar arderá nele.

**10** 	E o sacerdote vestirá a sua veste de linho, e vestirá as calças de linho, sobre a sua carne, e levantará a cinza, quando o fogo houver consumido o holocausto sobre o altar, e a porá junto ao altar.

**11** 	Depois despirá as suas vestes, e vestirá outras vestes; e levará a cinza fora do arraial para um lugar limpo.

**12** 	O fogo que está sobre o altar arderá nele, não se apagará; mas o sacerdote acenderá lenha nele cada manhã, e sobre ele porá em ordem o holocausto e sobre ele queimará a gordura das ofertas pacíficas.

**13** 	O fogo arderá continuamente sobre o altar; não se apagará.

**14** 	E esta é a lei da oferta de alimentos: os filhos de Arão a oferecerão perante o Senhor diante do altar.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 14-23* A lei dos holocaustos impunha muito cuidado e trabalho aos sacerdotes; a carne era queimada totalmente e os sacerdotes nada tinham, senão o couro. Mas a maior parte da oferta de farinha era deles. A vontade de Deus é que seus ministros sejam abastecidos com o necessário.

**15** 	E dela tomará um punhado da flor de farinha, da oferta e do seu azeite, e todo o incenso que estiver sobre a oferta de alimentos; então o acenderá sobre o altar, cheiro suave é isso, por ser memorial ao Senhor.

**16** 	E o restante dela comerão Arão e seus filhos; ázimo se comerá no lugar santo, no pátio da tenda da congregação o comerão.

**17** 	Levedado não se cozerá; sua porção é que lhes dei das minhas ofertas queimadas; coisa santíssima é, como a expiação do pecado e como a expiação da culpa.

**18** 	Todo o homem entre os filhos de Arão comerá dela; estatuto perpétuo será para as vossas gerações das ofertas queimadas do Senhor; todo o que as tocar será santo.

**19** 	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:

**20** 	Esta é a oferta de Arão e de seus filhos, a qual oferecerão ao Senhor no dia em que ele for ungido; a décima parte de um efa de flor de farinha pela oferta de alimentos contínua; a metade dela pela manhã, e a outra metade à tarde.

**21** 	Numa caçoula se fará com azeite; cozida a trarás; e os pedaços cozidos da oferta oferecerás em cheiro suave ao Senhor.

**22** 	Também o sacerdote, que de entre seus filhos for ungido em seu lugar, fará o mesmo; por estatuto perpétuo será ela toda queimada ao Senhor.

**23** 	Assim toda a oferta do sacerdote será totalmente queimada; não se comerá.

**24** 	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 24-30* O sangue da oferta pelo pecado devia tirar-se das roupas sobre as quais casualmente era aspergido, o que indica o cuidado que devemos ter com o sangue de Cristo, não contando-o como coisa corriqueira. Devia quebrar-se a vasilha em que era fervida a carne da oferta pelo pecado, se for de barro; porém, quando era de bronze, devia ser muito bem lavada. Isto mostra que a oferta não tira completamente a contaminação; todavia, o sangue de Cristo limpa completamente de todo pecado. Todas estas regras estabeleciam a natureza contaminante do pecado e o traspasso da culpa do pecador ao sacrifício. Olhem e maravilhem-se do amor de Cristo, em que Ele se contentou com ser feito oferta pelo pecado a nosso favor, e desse modo procurar nosso perdão dos contínuos pecados e fracassos. Ao que não conheceu pecado, por nós o fez pecado (isto é, uma oferta pelo pecado), [2 Co 5.21](../47N-2Co/05.md#21). Daqui obtemos perdão, e não só perdão, senão também poder contra o pecado ([Rm 8.3](../45N-Rm/08.md#3)).

**25** 	Fala a Arão e a seus filhos, dizendo: Esta é a lei da expiação do pecado; no lugar onde se degola o holocausto se degolará a expiação do pecado perante o Senhor; coisa santíssima é.

**26** 	O sacerdote que a oferecer pelo pecado a comerá; no lugar santo se comerá, no pátio da tenda da congregação.

**27** 	Tudo o que tocar a carne da oferta será santo; se o seu sangue for espargido sobre as vestes de alguém, lavarás em lugar santo aquilo sobre o que caiu.

**28** 	E o vaso de barro em que for cozida será quebrado; porém, se for cozida num vaso de cobre, esfregar-se-á e lavar-se-á na água.

**29** 	Todo o homem entre os sacerdotes a comerá; coisa santíssima é.

**30** 	Porém, não se comerá nenhuma oferta pelo pecado, cujo sangue se traz à tenda da congregação, para expiar no santuário; no fogo será queimada.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-7*> *Acerca das ofensas contra nosso próximo*> *• Versículos 8-13*> *Acerca dos holocaustos*> *• Versículos 14-23*> *Acerca da oferta de farinha*> *• Versículos 24-30*> *Acerca da oferta pelo pecado*