# Levítico Cap 09

**1** 	E ACONTECEU, ao dia oitavo, que Moisés chamou a Arão e seus filhos, e os anciãos de Israel,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-21* Estes muitos sacrifícios, que chegaram a seu fim com a morte de Cristo, nos ensinam que nosso melhor serviço deve ser lavado em seu sangue, e que a culpa de nossos melhores sacrifícios deve ser tirada por um mais puro e nobre que eles. Estejamos agradecidos de ter tal Sumo Sacerdote. Os sacerdotes não tinham um dia de descanso no serviço. Os sacerdotes espirituais de Deus têm trabalho constante que requer o dever de cada dia; os que devem render contas, com gozo devem redimir o tempo. A glória de Deus apareceu à vista do povo e aceitou o que eles tinham feito. Agora não temos que esperar tais aparições, porém Deus se aproxima aos que se aproximam a Ele, e as ofertas da fé são aceitáveis; dado que os sacrifícios são espirituais, os sinais de sua aceitação são igualmente espirituais. Quando Arão houve realizado tudo o que devia fazer pelos sacrifícios, levantou as mãos para o povo e o abençoou. Arão somente podia anelar uma bênção. Deus é o único que pode enviá-la.

**2** 	E disse a Arão: Toma um bezerro, para expiação do pecado, e um carneiro para holocausto, sem defeito; e traze-os perante o Senhor.

**3** 	Depois falarás aos filhos de Israel, dizendo: Tomai um bode para expiação do pecado, e um bezerro, e um cordeiro de um ano, sem defeito, para holocausto;

**4** 	Também um boi e um carneiro por sacrifício pacífico, para sacrificar perante o Senhor, e oferta de alimentos, amassada com azeite; porquanto hoje o Senhor vos aparecerá.

**5** 	Então trouxeram o que ordenara Moisés, diante da tenda da congregação, e chegou-se toda a congregação e se pôs perante o Senhor.

**6** 	E disse Moisés: Esta é a coisa que o Senhor ordenou que fizésseis; e a glória do Senhor vos aparecerá.

**7** 	E disse Moisés a Arão: Chega-te ao altar, e faze a tua expiação de pecado e o teu holocausto; e faze expiação por ti e pelo povo; depois faze a oferta do povo, e faze expiação por eles, como ordenou o Senhor.

**8** 	Então Arão se chegou ao altar, e degolou o bezerro da expiação que era por si mesmo.

**9** 	E os filhos de Arão trouxeram-lhe o sangue, e molhou o seu dedo no sangue, e o pôs sobre as pontas do altar; e o restante do sangue derramou à base do altar.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 9*

**10** 	Mas a gordura, e os rins, e o redenho do fígado de expiação do pecado, queimou sobre o altar, como o Senhor ordenara a Moisés.

**11** 	Porém a carne e o couro queimou com fogo fora do arraial.

**12** 	Depois degolou o holocausto, e os filhos de Arão lhe entregaram o sangue, e espargiu-o sobre o altar em redor.

**13** 	Também lhe entregaram o holocausto nos seus pedaços, com a cabeça; e queimou-o sobre o altar.

**14** 	E lavou a fressura e as pernas, e as queimou sobre o holocausto no altar.

**15** 	Depois fez chegar a oferta do povo, e tomou o bode da expiação do pecado, que era pelo povo, e o degolou, e o preparou por expiação do pecado, como o primeiro.

**16** 	Fez também chegar o holocausto, e ofereceu-o segundo o rito.

**17** 	E fez chegar a oferta de alimentos, e a sua mão encheu dela, e queimou-a sobre o altar, além do holocausto da manhã.

**18** 	Depois degolou o boi e o carneiro em sacrifício pacífico, que era pelo povo; e os filhos de Arão entregaram-lhe o sangue, que espargiu sobre o altar em redor.

**19** 	Como também a gordura do boi e do carneiro, a cauda, e o que cobre a fressura, e os rins, e o redenho do fígado.

**20** 	E puseram a gordura sobre os peitos, e queimou a gordura sobre o altar;

**21** 	Mas os peitos e a espádua direita Arão ofereceu por oferta movida perante o Senhor, como Moisés tinha ordenado.

**22** 	Depois Arão levantou as suas mãos ao povo e o abençoou; e desceu, havendo feito a expiação do pecado, e o holocausto, e a oferta pacífica.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 22-24* Quando finalizou a solenidade e foi dita a bênção, Deus testificou sua aceitação. Ali veio um fogo do Senhor e consumiu o sacrifício. Este fogo podia justamente ter sido precipitado sobre o povo, consumindo-os por seus pecados, porém ao consumir o sacrifício significou a aceitação de Deus daquilo como expiação pelo pecador. Também isto foi uma figura das boas coisas vindouras. O Espírito desceu como fogo sobre os apóstolos. E a descida deste fogo santo a nossas almas, para acender nelas afetos piedosos e devotos para com Deus, e tal zelo santo que queima a carne e suas luxúrias, é uma prenda segura da bondosa aceitação de nossas pessoas e desempenhos por parte de Deus. Nada vai a Deus senão o que vem dEle. Devemos ter graça, esse fogo santo, do Deus da graça ou, de outro modo, não podemos servi-lo aceitavelmente ([Hb 4.16](../58N-Hb/04.md#16); [12.28](../58N-Hb/12.md#28)). O povo foi aceito por este descobrimento da glória e graça de Deus. Eles o receberam com o gozo mais elevado; triunfantes na seguridade dada a eles de que Deus estivera perto deles. E com a menor reverência; adorando humildemente a majestade desse Deus que assim condescendeu a manifestar-se a eles. Medo pecador de Deus é aquele que nos afasta dEle; o temor da graça nos faz inclinar-nos ante Ele.

**23** 	Então entraram Moisés e Arão na tenda da congregação; depois saíram, e abençoaram ao povo; e a glória do Senhor apareceu a todo o povo.

**24** 	Porque o fogo saiu de diante do Senhor, e consumiu o holocausto e a gordura, sobre o altar; o que vendo todo o povo, jubilaram e caíram sobre as suas faces.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-21*> *As primeiras ofertas de Arão para sim e pelo povo*> *• Versículos 22-24*> *Moisés e Arão abençoam o povo – Cai fogo de Jeová sobre o*