# Levítico Cap 23

**1** 	DEPOIS falou o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-3* Temos neste capítulo a instituição das datas santas, muitas das quais foram mencionadas antes. Embora as festas anuais se destacaram mais pela assistência geral ao santuário, contudo, não deviam dar-lhes mais importância na celebração que ao dia de repouso. Nesse dia deviam separar-se de toda atividade secular. É dia de repouso, que tipifica o descanso espiritual do afastamento do pecado, e o repouso em Deus. Os repousos de Deus devem observar-se religiosamente em cada caso particular, por cada família, por separado ou reunida, em assembléias santas. O repouso do Senhor em nossa vivenda será sua beleza, fortaleza e seguridade; as santificará, edificará e glorificará.

**2** 	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: As solenidades do Senhor, que convocareis, serão santas convocações; estas são as minhas solenidades:

**3** 	Seis dias trabalho se fará, mas o sétimo dia será o sábado do descanso, santa convocação; nenhum trabalho fareis; sábado do Senhor é em todas as vossas habitações.

**4** 	Estas são as solenidades do Senhor, as santas convocações, que convocareis ao seu tempo determinado:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 4-14* A festa da Páscoa devia durar sete dias; não dias ociosos, dedicados ao esporte, como muitos que se chamam cristãos passam seus dias festivos. Se apresentavam ofertas ao Senhor em seu altar; e a gente aprendia a usar o tempo em oração, louvando a Deus e em santa meditação. Os feixes de primícias eram um tipo do Senhor Jesus ressuscitado dentre os mortos, como Primícia dos que dormem. Nosso Senhor Jesus ressuscitou dentre os mortos no mesmo dia em que se ofereciam as primícias. Esta lei nos ensina a honrar ao Senhor com nossa substância e com as primícias de nossos ganhos ([Pv 3.9](../20A-Pv/03.md#9)). Eles não tinham que comer o grão novo antes de oferecer a Deus sua parte; e nós sempre começamos com Deus: comecemos cada dia com Ele, iniciemos cada comida com Ele, principiemos cada assunto e negócio com Ele: busquem primeiro o Reino de Deus.

**5** 	No mês primeiro, aos catorze do mês, pela tarde, é a páscoa do Senhor.

**6** 	E aos quinze dias deste mês é a festa dos pães ázimos do Senhor; sete dias comereis pães ázimos.

**7** 	No primeiro dia tereis santa convocação; nenhum trabalho servil fareis;

**8** 	Mas sete dias oferecereis oferta queimada ao Senhor; ao sétimo dia haverá santa convocação; nenhum trabalho servil fareis.

**9** 	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:

**10** 	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando houverdes entrado na terra, que vos hei de dar, e fizerdes a sua colheita, então trareis um molho das primícias da vossa sega ao sacerdote;

**11** 	E ele moverá o molho perante o Senhor, para que sejais aceitos; no dia seguinte ao sábado o sacerdote o moverá.

**12** 	E no dia em que moverdes o molho, preparareis um cordeiro sem defeito, de um ano, em holocausto ao Senhor,

**13** 	E a sua oferta de alimentos, será de duas dízimas de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta queimada em cheiro suave ao Senhor, e a sua libação será de vinho, um quarto de him.

**14** 	E não comereis pão, nem trigo tostado, nem espigas verdes, até aquele mesmo dia em que trouxerdes a oferta do vosso Deus; estatuto perpétuo é por vossas gerações, em todas as vossas habitações.

**15** 	Depois para vós contareis desde o dia seguinte ao sábado, desde o dia em que trouxerdes o molho da oferta movida; sete semanas inteiras serão.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-22* A festa das semanas se celebrava para comemorar a entrega da lei, cinqüenta dias depois da saída do Egito, e anunciava o derramamento do Espírito Santo, cinqüenta dias depois que Cristo, nossa Páscoa, foi sacrificado por nós. esse dia os apóstolos apresentaram as primícias da igreja cristã a Deus. À instituição da festa de Pentecostes se agrega uma reiteração da lei pela qual eram ordenados de deixar sobras em seus campos. Os que são verdadeiramente sensíveis à misericórdia recebida de Deus, terão misericórdia do pobre, sem queixar-se.

**16** 	Até ao dia seguinte ao sétimo sábado, contareis cinqüenta dias; então oferecereis nova oferta de alimentos ao Senhor.

**17** 	Das vossas habitações trareis dois pães de movimento; de duas dízimas de farinha serão, levedados se cozerão; primícias são ao Senhor.

**18** 	Também com o pão oferecereis sete cordeiros sem defeito, de um ano, e um novilho, e dois carneiros; holocausto serão ao Senhor, com a sua oferta de alimentos, e as suas libações, por oferta queimada de cheiro suave ao Senhor.

**19** 	Também oferecereis um bode para expiação do pecado, e dois cordeiros de um ano por sacrifício pacífico.

**20** 	Então o sacerdote os moverá com o pão das primícias por oferta movida perante o Senhor, com os dois cordeiros; santos serão ao Senhor para uso do sacerdote.

**21** 	E naquele mesmo dia apregoareis que tereis santa convocação; nenhum trabalho servil fareis; estatuto perpétuo é em todas as vossas habitações pelas vossas gerações.

**22** 	E, quando fizerdes a colheita da vossa terra, não acabarás de segar os cantos do teu campo, nem colherás as espigas caídas da tua sega; para o pobre e para o estrangeiro as deixarás. Eu sou o Senhor vosso Deus.

**23** 	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 23-32* Os som das trombetas representava a predicação do evangelho, com o qual se chama aos homens a arrepender-se do pecado e a aceitar a salvação de Cristo, que era significada pelo dia da expiação. Além disso, convidava a gozar-se em Deus e a fazer-se estrangeiros e peregrinos na terra, o qual denotava a festa dos tabernáculos, observada no mesmo mês. Ao começar o ano, o som de trombeta chamava a sacudir a preguiça espiritual, a examinar e provar seus caminhos e a emendá-los. O dia da expiação era o nono; assim os despertavam a fim de se prepararem para esse dia, mediante o arrependimento sincero e sério, para que de verdade fosse para eles um dia de expiação. A humilhação de nossa alma pelo pecado, e reconciliar-se com Deus, é obra que requer todo do homem e a aplicação mais completa da mente. Esse dia Deus falava de paz a seu povo e a seus santos; em conseqüência, eles deviam deixar de lado todos seus assuntos seculares para ouvir mais claramente essa voz de gozo e alegria.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 23A-Is

**24** 	Fala aos filhos de Israel, dizendo: No mês sétimo, ao primeiro do mês, tereis descanso, memorial com sonido de trombetas, santa convocação.

**25** 	Nenhum trabalho servil fareis, mas oferecereis oferta queimada ao Senhor.

**26** 	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:

**27** 	Mas aos dez dias desse sétimo mês será o dia da expiação; tereis santa convocação, e afligireis as vossas almas; e oferecereis oferta queimada ao Senhor.

**28** 	E naquele mesmo dia nenhum trabalho fareis, porque é o dia da expiação, para fazer expiação por vós perante o Senhor vosso Deus.

**29** 	Porque toda a alma, que naquele mesmo dia se não afligir, será extirpada do seu povo.

**30** 	Também toda a alma, que naquele mesmo dia fizer algum trabalho, eu a destruirei do meio do seu povo.

**31** 	Nenhum trabalho fareis; estatuto perpétuo é pelas vossas gerações em todas as vossas habitações.

**32** 	Sábado de descanso vos será; então afligireis as vossas almas; aos nove do mês à tarde, de uma tarde a outra tarde, celebrareis o vosso sábado.

**33** 	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 33-44* Na festa dos tabernáculos é lembrado quando tiveram de morar em tendas ou barracas no deserto, assim como a seus pais que habitaram em tendas em Canaã; isto, para lembrá-los de suas origens e sua liberação. Também poderia prefigurar o fato de que Cristo iria a tabernacular na terra, na natureza humana. Representa a vida do crente na terra: estrangeiro e peregrino aqui embaixo, com seu lar e coração lá acima, com seu Salvador. Valorizavam mais as comodidades e bem-estar de seus lares depois de morar sete dias nas barracas. Às vezes é bom, para os que têm abundância e comodidade, aprender o que é suportar privações. O gozo da colheita deve ser aumentado para fomentar nosso gozo em Deus. De Jeová é a terra e sua plenitude; portanto, Ele deve ter a glória por qualquer comodidade que tenhamos, especialmente quando se aperfeiçoa alguma misericórdia. Deus designou estas festas "além dos dias de repouso e de todas suas ofertas voluntárias". O chamamento a serviços extraordinários não é escusa para descuidar os constantes e estabelecidos. "

**34** 	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Aos quinze dias deste mês sétimo será a festa dos tabernáculos ao Senhor por sete dias.

**35** 	Ao primeiro dia haverá santa convocação; nenhum trabalho servil fareis.

**36** 	Sete dias oferecereis ofertas queimadas ao Senhor; ao oitavo dia tereis santa convocação, e oferecereis ofertas queimadas ao Senhor; dia de proibição é, nenhum trabalho servil fareis.

**37** 	Estas são as solenidades do Senhor, que apregoareis para santas convocações, para oferecer ao Senhor oferta queimada, holocausto e oferta de alimentos, sacrifício e libações, cada qual em seu dia próprio;

**38** 	Além dos sábados do Senhor, e além dos vossos dons, e além de todos os vossos votos, e além de todas as vossas ofertas voluntárias, que dareis ao Senhor.

**39** 	Porém aos quinze dias do mês sétimo, quando tiverdes recolhido do fruto da terra, celebrareis a festa do Senhor por sete dias; no primeiro dia haverá descanso, e no oitavo dia haverá descanso.

**40** 	E no primeiro dia tomareis para vós ramos de formosas árvores, ramos de palmeiras, ramos de árvores frondosas, e salgueiros de ribeiras; e vos alegrareis perante o Senhor vosso Deus por sete dias.

**41** 	E celebrareis esta festa ao Senhor por sete dias cada ano; estatuto perpétuo é pelas vossas gerações; no mês sétimo a celebrareis.

**42** 	Sete dias habitareis em tendas; todos os naturais em Israel habitarão em tendas;

**43** 	Para que saibam as vossas gerações que eu fiz habitar os filhos de Israel em tendas, quando os tirei da terra do Egito. Eu sou o Senhor vosso Deus.

**44** 	Assim pronunciou Moisés as solenidades do Senhor aos filhos de Israel.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-3*> *As festas de Jeová – O dia de repouso*> *• Versículos 4-14*> *A Páscoa – A oferta das primícias*> *• Versículos 15-22*> *A festa de Pentecostes*> *• Versículos 23-32*> *A festa das trombetas – O dia da Expiação*> *• Versículos 33-34*> *A festa dos tabernáculos*