# Eclesiastes Capítulo 3

1	TUDO tem o seu tempo determinado, e há tempo para todo o propósito debaixo do céu.

2	Há tempo de nascer, e tempo de morrer; tempo de plantar, e tempo de arrancar o que se plantou;

3	Tempo de matar, e tempo de curar; tempo de derrubar, e tempo de edificar;

4	Tempo de chorar, e tempo de rir; tempo de prantear, e tempo de dançar;

5	Tempo de espalhar pedras, e tempo de ajuntar pedras; tempo de abraçar, e tempo de afastar-se de abraçar;

6	Tempo de buscar, e tempo de perder; tempo de guardar, e tempo de lançar fora;

7	Tempo de rasgar, e tempo de coser; tempo de estar calado, e tempo de falar;

8	Tempo de amar, e tempo de odiar; tempo de guerra, e tempo de paz.

9	Que proveito tem o trabalhador naquilo em que trabalha?

10	Tenho visto o trabalho que Deus deu aos filhos dos homens, para com ele os exercitar.

11	Tudo fez formoso em seu tempo; também pôs o mundo no coração do homem, sem que este possa descobrir a obra que Deus fez desde o princípio até ao fim.

12	Já tenho entendido que não há coisa melhor para eles do que alegrar-se e fazer bem na sua vida;

13	E também que todo o homem coma e beba, e goze do bem de todo o seu trabalho; isto é um dom de Deus.

14	Eu sei que tudo quanto Deus faz durará eternamente; nada se lhe deve acrescentar, e nada se lhe deve tirar; e isto faz Deus para que haja temor diante dele.

15	O que é, já foi; e o que há de ser, também já foi; e Deus pede conta do que passou.

16	Vi mais debaixo do sol que no lugar do juízo havia impiedade, e no lugar da justiça havia iniqüidade.

17	Eu disse no meu coração: Deus julgará o justo e o ímpio; porque há um tempo para todo o propósito e para toda a obra.

18	Disse eu no meu coração, quanto a condição dos filhos dos homens, que Deus os provaria, para que assim pudessem ver que são em si mesmos como os animais.

19	Porque o que sucede aos filhos dos homens, isso mesmo também sucede aos animais, e lhes sucede a mesma coisa; como morre um, assim morre o outro; e todos têm o mesmo fôlego, e a vantagem dos homens sobre os animais não é nenhuma, porque todos são vaidade.

20	Todos vão para um lugar; todos foram feitos do pó, e todos voltarão ao pó.

21	Quem sabe que o fôlego do homem vai para cima, e que o fôlego dos animais vai para baixo da terra?

22	Assim que tenho visto que não há coisa melhor do que alegrar-se o homem nas suas obras, porque essa é a sua porção; pois quem o fará voltar para ver o que será depois dele?

