# Jonas Cap 02

**1** 	E OROU Jonas ao Senhor, seu Deus, das entranhas do peixe.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Observemos a ocasião em que Jonas orou; quando estava enfrentando problemas, submetido aos sinais do descontentamento de Deus contra ele, por ter pecado; quando estivermos aflitos, devemos orar. Orou, sendo mantido com vida por meio de um milagre, o sentimento de boa vontade de Deus para conosco, apesar das nossas ofensas, abre em oração os lábios que estavam fechados por medo da ira, observemos também onde Jonas orou; no ventre do peixe. Não existe nenhum lugar que seja mau para a oração. Os homens são capazes de impedir a nossa comunhão de uns para com os outros, porém, jamais poderão impedir a nossa comunhão com Deus. Consideremos a quem Jonas orou; ao Senhor seu Deus. Isto anima os desviados a retornarem. Qual foi a oração de Jonas? Esta parece relatar a sua experiência e as suas reflexões, no momento mais difícil da ocasião e depois deste, mais até do que a forma ou a essência de sua oração. Jonas reflete acerca do fervor de sua oração, e da prontidão de Deus para ouvi-la e respondê- la. se nos tornarmos bondosos por causa de nossos problemas, deveremos notar a mão de Deus neles, lonas havia fugido da presença do Senhor, de uma maneira má. O Senhor podería, com justiça, retirar o Espírito Santo da vida de Jonas, de modo que este jamais o visitasse novamente. Somente podem ser considerados miseráveis, aqueles a quem Deus já não reconhece e nem favorece mais. Mesmo estando perplexo, não estava desesperado; Jonas consegue pensar no favor de Deus para com ele, quando buscou a Deus e confiou nEle em meio à sua angústia. Admoesta aos demais, e lhes diz que mantenham-se próximos a Deus. Aqueles que abandonam o seu dever, abandonam a sua própria misericórdia; aqueles que fogem da obra de seu lugar e dia, fogem do consolo desta. Quando um crente copia aqueles que seguem vaidades mentirosas, esquece-se de sua própria misericórdia, e vive abaixo dos privilégios que estão à sua disposição. A experiência de Jonas estimula os demais, de todas as épocas, a confiarem em Deus como o Deus de salvação.

**2** 	E disse: Na minha angústia clamei ao Senhor, e ele me respondeu; do ventre do inferno gritei, e tu ouviste a minha voz.

> **Cmt MHenry**: *[Jonas 2](../32A-Jn/02.md#0)*

**3** 	Porque tu me lançaste no profundo, no coração dos mares, e a corrente das águas me cercou; todas as tuas ondas e as tuas vagas têm passado por cima de mim.

**4** 	E eu disse: Lançado estou de diante dos teus olhos; todavia tornarei a ver o teu santo templo.

**5** 	As águas me cercaram até à alma, o abismo me rodeou, e as algas se enrolaram na minha cabeça.

**6** 	Eu desci até aos fundamentos dos montes; a terra me encerrou para sempre com os seus ferrolhos; mas tu fizeste subir a minha vida da perdição, ó Senhor meu Deus.

**7** 	Quando desfalecia em mim a minha alma, lembrei-me do Senhor; e entrou a ti a minha oração, no teu santo templo.

**8** 	Os que observam as falsas vaidades deixam a sua misericórdia.

**9** 	Mas eu te oferecerei sacrifício com a voz do agradecimento; o que votei pagarei. Do Senhor vem a salvação.

**10** 	Falou, pois, o Senhor ao peixe, e este vomitou a Jonas na terra seca.

> **Cmt MHenry**: *V. 10.* A libertação de Jonas pode ser considerada como um exemplo do poder de Deus sobre todas as criaturas. Como um exemplo da misericórdia de Deus para com um pobre penitente que, em angústia, ora a Ele: e como tipo e figura da ressurreição do Senhor Jesus Cristo. Em meio a todas as nossas diversas experiências, e dos cenários da vida que estão em constante mudança, temos que olhar por fé, de modo fixo, o nosso Redentor, que uma vez por todas sofreu morrendo por nós, porém, agora é ressurreto e já subiu ao céu. Confessemos os nossos pecados, consideremos a ressurreição do Senhor Jesus Cristo como primícias de nossa própria ressurreição, e recebamos, agradecidos, cada temporal que luta contra nós nesta vida, e cada libertação espiritual como sinal de nossa eterna redenção.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-9: A oração de Jonas; 10: Jonas é livrado do peixe.*