# Miquéias Cap 01

**1** 	PALAVRA do Senhor, que veio a Miquéias, morastita, nos dias de Jotão, Acaz e Ezequias, reis de Judá, a qual ele viu sobre Samaria e Jerusalém.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* A terra, com tudo o que nela há, é chamada a ouvir o profeta, o santo templo de Deus não protegerá os falsos que se passam por fiéis. Tampouco os homens de alta classe, como as montanhas, nem os homens de baixa condição, como os vales, podem assegurar a si mesmos ou a terra contra os juízos de Deus. Se for encontrado pecado no povo de Deus, não serão perdoados; e os seus pecados são mais provocadores para Ele porque merecem a maior das reprovações. Quando sentimos a ferida do pecado, a nossa obrigação é indagar qual é o pecado pelo qual sofremos os desgostos. As pessoas e os lugares mais elevados, são geralmente os mais expostos às enfermidades espirituais. Os vícios dos líderes e dos reis serão com toda a certeza castigados com rigor. O castigo responde ao pecado. Aquilo que deram aos ídolos jamais prosperará, nem lhes fará bem algum. Aquilo que se alcança por meio de uma luxúria, é desperdiçado em outra.

> **Cmt MHenry**: *[Miquéias 1](../33A-Mq/01.md#0)*

**2** 	Ouvi, todos os povos, presta atenção, ó terra, e tudo o que nela há; e seja o Senhor Deus testemunha contra vós, o Senhor, desde o seu santo templo.

**3** 	Porque eis que o Senhor está para sair do seu lugar, e descerá, e andará sobre as alturas da terra.

**4** 	E os montes debaixo dele se derreterão, e os vales se fenderão, como a cera diante do fogo, como as águas que se precipitam num abismo.

**5** 	Tudo isto por causa da transgressão de Jacó, e dos pecados da casa de Israel. Qual é a transgressão de Jacó? Não é Samaria? E quais os altos de Judá? Não é Jerusalém?

**6** 	Por isso farei de Samaria um montão de pedras do campo, uma terra de plantar vinhas, e farei rolar as suas pedras no vale, e descobrirei os seus fundamentos.

**7** 	E todas as suas imagens de escultura serão despedaçadas, e todas as suas ofertas serão queimadas pelo fogo, e de todos os seus ídolos eu farei uma assolação; porque pela paga de prostituta os ajuntou, e para a paga de prostituta voltarão.

**8** 	Por isso lamentarei, e gemerei, andarei despojado e nu; farei lamentação como de chacais, e pranto como de avestruzes.

**9** 	Porque a sua chaga é incurável, porque chegou até Judá; estendeu-se até à porta do meu povo, até Jerusalém.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-16.* O profeta lamenta que o caso de Israel tenha chegado a uma situação de desespero; porém, não o declara em Gate. Não tenhamos complacência com aqueles que se alegram com os pecados ou com os sofrimentos do Israel de Deus. Humilhem-se no pó, como costumam fazer aqueles que se sentem completamente abatidos; que cada casa de Jerusalém se tome casa de Afra, "uma casa de pó". Quando Deus transforma uma casa em pó, devemos nos humilhar até o pó debaixo de sua mão poderosa. Muitos lugares devem compartilhar esta dor. Os nomes tinham significados que apontavam às misérias que os alcançariam; tinham a finalidade de despertar no povo um santo temor pela ira divina. Todos os refúgios, exceto Cristo, devem ser refúgios de mentira para aqueles que confiam em si mesmos; outros herdeiros receberão cada herança, mas no céu, toda a glória se transformará em vergonha, exceto a honra que procede realmente de Deus. os pecadores podem agora desprezar o sofrimento de seus vizinhos; porém, logo chegará a sua vez de serem castigados. "

**10** 	Não o anuncieis em Gate, nem choreis muito; revolve-te no pó, na casa de Afra.

**11** 	Passa, ó moradora de Safir, em vergonhosa nudez; a moradora de Zaanã não saiu; o pranto de Bete-Ezel tirará de vós a sua posição.

**12** 	Porque a moradora de Marote sofre pelo bem; porque desceu do Senhor o mal até à porta de Jerusalém.

**13** 	Ata os animais ligeiros ao carro, ó moradora de Laquis; esta foi o princípio do pecado para a filha de Sião, porque em ti se acharam as transgressões de Israel.

**14** 	Por isso darás presentes a Moresete-Gate; as casas de Aczibe se tornarão em engano para os reis de Israel.

**15** 	Ainda trarei a ti, ó moradora de Maressa, aquele que te possuirá; chegará até Adulão a glória de Israel.

**16** 	Faze-te calva, e tosquia-te, por causa dos filhos das tuas delícias; alarga a tua calva como a águia, porque de ti foram levados cativos.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-7: A ira de Deus contra Israel; 8-16. A ira de Deus contra Jerusalém e outras cidades - As suas vãs precauções.*