# Miquéias Cap 04

**1** 	MAS nos últimos dias acontecerá que o monte da casa do Senhor será estabelecido no cume dos montes, e se elevará sobre os outeiros, e a ele afluirão os povos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* As nações ainda não se submeteram ao Príncipe da Paz, a ponto de transformarem as suas espadas em arados, e a guerra ainda não cessou. Porém, estas são promessas muito preciosas, que se referem à Igreja, e se cumprirão de modo crescente, porque fiel é aquEle que as prometeu. Haverá uma Igreja gloriosa para Deus estabelecida no mundo nos tempos derradeiros, nos dias do Messias, o próprio Cristo a edificará sobre si mesmo, a Rocha eterna. Os gentios adoravam os seus ídolos; porém, no período a que se faz alusão, o povo se apegará fortemente ao Senhor com pleno propósito de coração, e se deleitará em fazer a sua vontade. A palavra "coxear" descreve aqui aqueles que não caminham conforme a Palavra divina. Reunir os cativos da Babilônia foi uma bênção de curar, purificar e prosperar a Igreja; e o reino de Cristo continuará até que seja sucedido pelo eterno reino dos céus. Estimulemo- nos uns aos outros a cumprir as ordenanças de Deus, para que aprendamos os seus santos caminhos, e que ao estarem escritos em nossos corações por seu Espírito Santo, possam mostrar o nosso interesse pela justiça do Redentor.

**2** 	E irão muitas nações, e dirão: Vinde, e subamos ao monte do Senhor, e à casa do Deus de Jacó, para que nos ensine os seus caminhos, e andemos pelas suas veredas; porque de Sião sairá a lei, e de Jerusalém a palavra do Senhor.

**3** 	E julgará entre muitos povos, e castigará nações poderosas e longínquas, e converterão as suas espadas em pás, e as suas lanças em foices; uma nação não levantará a espada contra outra nação, nem aprenderão mais a guerra.

**4** 	Mas assentar-se-á cada um debaixo da sua videira, e debaixo da sua figueira, e não haverá quem os espante, porque a boca do Senhor dos Exércitos o disse.

> **Cmt MHenry**: *[Miquéias 4](../33A-Mq/04.md#0)*

**5** 	Porque todos os povos andam, cada um em nome do seu deus; mas nós andaremos em nome do Senhor nosso Deus, para todo o sempre.

**6** 	Naquele dia, diz o Senhor, congregarei a que coxeava, e recolherei a que tinha sido expulsa, e a que eu tinha maltratado.

**7** 	E da que coxeava farei um remanescente, e da que tinha sido arrojada para longe, uma nação poderosa; e o Senhor reinará sobre eles no monte Sião, desde agora e para sempre.

**8** 	E a ti, ó torre do rebanho, fortaleza da filha de Sião, a ti virá; sim, a ti virá o primeiro domínio, o reino da filha de Jerusalém.

**9** 	E agora, por que fazes tão grande pranto? Não há em ti rei? Pereceu o teu conselheiro? Apoderou-se de ti a dor, como da que está de parto?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-13.* Muitas nações se reunirão contra Sião para regozijarem- se em suas calamidades. Não compreenderão que o Senhor as tem juntado como feixes que se reúnem, para serem trilhados; e que sião será fortalecida para despedaçá-los. Ainda não aconteceu nada na história da igreja judaica que esteja de acordo com esta predição, Quando Deus tem uma obra de vitória para o seu povo, lhes dá a força e a habilidade para que a realizem, os crentes devem clamar em alta voz por meio da oração da fé em meio às angústias, porém, jamais com desespero. "

**10** 	Sofre dores, e trabalha, para dar à luz, ó filha de Sião, como a que está de parto, porque agora sairás da cidade, e morarás no campo, e virás até Babilônia; ali, porém, serás livrada; ali te remirá o Senhor da mão de teus inimigos.

**11** 	Agora se congregaram muitas nações contra ti, que dizem: Seja profanada, e vejam os nossos olhos o seu desejo sobre Sião.

**12** 	Mas não sabem os pensamentos do Senhor, nem entendem o seu conselho; porque as ajuntou como gavelas numa eira.

**13** 	Levanta-te e trilha, ó filha de Sião; porque eu farei de ferro o teu chifre, e de bronze as tuas unhas; e esmiuçarás a muitos povos, e o seu ganho será consagrado ao Senhor, e os seus bens ao Senhor de toda a terra.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: A paz do reino de Cristo; 9-13: Os juízos virão a Jerusalém; contudo, o triunfo final pertence a Israel.*