# Miquéias Cap 06

**1** 	OUVI agora o que diz o Senhor: Levanta-te, contende com os montes, e ouçam os outeiros a tua voz.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* O povo é convocado para que declare porque está cansado de adorar a Deus, e têm a tendência à idolatria, o pecado causa a controvérsia entre Deus e o homem. Deus argumenta conosco, e nos ensina a argumentarmos cada um consigo mesmo. Que eles se lembrem dos muitos favores que Deus concedeu tanto a eles quanto aos seus pais, e comparem-nos com a sua conduta indigna e ingrata para com Ele.

**2** 	Ouvi, montes, a demanda do Senhor, e vós, fortes fundamentos da terra; porque o Senhor tem uma demanda com o seu povo, e com Israel entrará em juízo.

**3** 	Ó povo meu; que te tenho feito? E com que te enfadei? Testifica contra mim.

**4** 	Pois te fiz subir da terra do Egito, e da casa da servidão te remi; e enviei adiante de ti a Moisés, Arão e Miriã.

**5** 	Povo meu, lembra-te agora do que consultou Balaque, rei de Moabe, e o que lhe respondeu Balaão, filho de Beor, e do que aconteceu desde Sitim até Gilgal, para que conheças as justiças do Senhor.

**6** 	Com que me apresentarei ao Senhor, e me inclinarei diante do Deus altíssimo? Apresentar-me-ei diante dele com holocaustos, com bezerros de um ano?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-8.* Estes versos parecem conter a essência da consulta de Balaque a Balaão, sobre como obter o favor do Deus de Israel, A convicção profunda da culpa e da ira colocará os homens a buscar cuidadosamente a paz e o perdão, e, então, começa a haver aí uma base para a sua esperança, Para que Deus se agrade de nós, devemos mostrar interesse pela expiação feita por nosso Senhor Jesus Cristo, e que o pecado pelo qual nós lhe desagradamos seja retirado, Como satisfazer a justiça de Deus? Em que nome devemos nos apresentar, uma vez que não temos nada a alegar a nosso favor? Com que justiça compareceremos diante dEle? As propostas revelam ignorância, ainda que demonstrem zelo. Oferecem aquilo que é magnífico e querido, Aqueles que estão plenamente convencidos de seu pecado e miséria, e do perigo que correm por causa do pecado, dariam o mundo todo, se o tivessem, pela paz e pelo perdão. Contudo, não ofertam bem, os sacrifícios tinham valor porque se referiam ao Senhor Jesus Cristo; era impossível que o sangue de touros e bodes retirasse o pecado. Todas as propostas de paz, exceto aquelas que concordam com o Evangelho, são absurdas. Não são capazes de satisfazer as exigências da justiça divina, nem o mal causado à honra de Deus pelo pecado, nem servirão para substituir a santidade de coração e a transformação da vida. Os homens deixarão qualquer coisa antes de deixarem os seus pecados; entretanto, não deixam nada para que possam ser aceitos por Deus, a menos que o façam com os seus pecados. Os deveres morais foram ordenados porque são bons para o homem. Existem grandes recompensas para aqueles que obedecem os mandamentos de Deus, enquanto os estão obedecendo e também depois de terem-nos obedecido. Deus não somente os tornou conhecidos, mas também os tornou claros para os homens. O bem que Deus requer de nós não é que paguemos um preço pelo perdão de nossos pecados, e pela aceitação de Deus, mas amá-lo. O que há de ilógico ou difícil nisto? Todo o nosso pensamento carnal deve ser derrubado, e levado à obediência a Deus se quisermos andar confortavelmente com Ele. Devemos fazê-lo como pecadores penitentes, dependentes do Redentor e de sua expiação. Bendito seja o Senhor que está sempre pronto para dar a sua graça ao humilde penitente que o espera.

> **Cmt MHenry**: *[Miquéias 6](../33A-Mq/06.md#0)*

**7** 	Agradar-se-á o Senhor de milhares de carneiros, ou de dez mil ribeiros de azeite? Darei o meu primogênito pela minha transgressão, o fruto do meu ventre pelo pecado da minha alma?

**8** 	Ele te declarou, ó homem, o que é bom; e que é o que o Senhor pede de ti, senão que pratiques a justiça, e ames a benignidade, e andes humildemente com o teu Deus?

**9** 	A voz do Senhor clama à cidade e o que é sábio verá o teu nome. Ouvi a vara, e quem a ordenou.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-16.* Tendo mostrado o quão necessário era que eles fizessem o que era justo, Deus mostra aqui quão claro era aquilo que haviam feito com injustiça. Esta voz do Senhor diz a todos: Ouça a vara quando esta chega, antes que a veja diante de si e a sinta. Ouça a vara quando esta tiver chegado, e seja sensível ao remorso; ouça os seus conselhos, a cautela de que ela fala. A voz de Deus deve ser ouvida por meio da vara de Deus. Aqueles que são desonestos em seus assuntos jamais serão reconhecidos como puros, não importa quais sejam as demonstrações de devoção que fizerem. Aquilo que é obtido por meio de fraudes e opressões não será mantido nem desfrutado com satisfação. Aquilo que alguém retém com mais dificuldade é geralmente o que se perde primeiro. O pecado é uma raiz de amargura plantada rapidamente, mas difícil de ser desarraigada. Ser o povo de Deus nominalmente e declarando-se como tal, enquanto mantendo-se em seu amor, foi uma honra para eles; agora, estando desviados, é para eles uma reprovação terem sido o povo de Deus.

**10** 	Ainda há na casa do ímpio tesouros da impiedade, e medida escassa, que é detestável?

**11** 	Seria eu limpo com balanças falsas, e com uma bolsa de pesos enganosos?

**12** 	Porque os seus ricos estão cheios de violência, e os seus habitantes falam mentiras e a sua língua é enganosa na sua boca.

**13** 	Assim eu também te enfraquecerei, ferindo-te e assolando-te por causa dos teus pecados.

**14** 	Tu comerás, mas não te fartarás, e a tua humilhação estará no meio de ti; removerás os teus bens mas não livrarás; e aquilo que livrares, eu o entregarei à espada.

**15** 	Tu semearás, mas não segarás; pisarás a azeitona, mas não te ungirás com azeite; e pisarás o mosto, mas não beberás vinho.

**16** 	Porque se observam os estatutos de Onri, e toda a obra da casa de Acabe, e andais nos conselhos deles; para que eu te faça uma desolação, e dos seus habitantes um assobio; assim trareis sobre vós o opróbrio do meu povo.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-5: A controvérsia de Deus contra Israel; 6-8: Os deveres requeridos por Deus; 9-16. A iniqüidade de Israel.*