# Isaías Cap 04

**1** 	E SETE mulheres naquele dia lançarão mão de um homem, dizendo: Nós comeremos do nosso pão, e nos vestiremos do que é nosso; tão-somente queremos ser chamadas pelo teu nome; tira o nosso opróbrio.

> **Cmt MHenry**: *V. 1.* Este primeiro versículo corresponde ao terceiro capítulo. Quando os transtornos chegaram à terra, pelo celibato ser reprovável entre os judeus, estas mulheres atuariam contra o costume, e por si mesmas buscariam maridos.

**2** 	Naquele dia o renovo do Senhor será cheio de beleza e de glória; e o fruto da terra excelente e formoso para os que escaparem de Israel.

**3** 	E será que aquele que for deixado em Sião, e ficar em Jerusalém, será chamado santo; todo aquele que estiver inscrito entre os viventes em Jerusalém;

**4** 	Quando o Senhor lavar a imundícia das filhas de Sião, e limpar o sangue de Jerusalém, do meio dela, com o espírito de justiça, e com o espírito de ardor.

> **Cmt MHenry**: *[Isaías 4](../23A-Is/04.md#0)*

**5** 	E criará o Senhor sobre todo o lugar do monte de Sião, e sobre as suas assembléias, uma nuvem de dia e uma fumaça, e um resplendor de fogo flamejante de noite; porque sobre toda a glória haverá proteção.

**6** 	E haverá um tabernáculo para sombra contra o calor do dia; e para refúgio e esconderijo contra a tempestade e a chuva.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1: O desastre ocasionado pela guerra; 2-6. Os tempos do Messias.*> *Vv.* 2-6. E anunciado não somente o estabelecimento do reino de Cristo na época dos apóstolos, mas também o seu crescimento ao reunir, na Igreja, os judeus dispersos. Cristo é chamado Renovo de Jeová, plantado por seu poder e florescido para seu louvor. O Evangelho é o fruto do renovo de Jeová; todas as graças e consolações do Evangelho brotam de Cristo. E chamado fruto da terra porque surge neste mundo e é adequado para o estado presente. Será uma boa prova de que somos diferentes daqueles simplesmente chamados Israel, se formos levados a ver toda a beleza em Cristo, e na santidade. Como tipo deste bendito dia, Jerusalém deve florescer novamente como o renovo e será abençoada com o fruto da terra.\ Deus guardará para si uma semente santa. Quando a maioria daqueles que têm poder e nome em Sião, e em Jerusalém, for corada por causa da sua incredulidade, alguns serão preservados. Somente os santos serão preservados quando o Filho do Homem tirar do seu reino tudo o que for ofensivo. Através do juízo da providência de Deus, os pecadores são destruídos e consumidos; porém pelo Espírito da graça são transformados e convertidos. O espírito atua aqui como Espírito de juízo, ilumina a mente, e convence a consciência; também como Espírito que queima, vivifica e fortalece os afetos, e faz com que os homens sejam afetados zelosamente em uma boa obra. Um amor ardente por Cristo e pelas almas, e o zelo contra o pecado, levarão os homens de modo resoluto a obras que tirem a incredulidade de Jacó. Toda a aflição serve para os crentes como forno para purificá-los da escória; a influência convincente, poderosa e iluminadora do Espírito Santo desarraiga paulatinamente as suas luxurias e os torna santos como Ele é Santo. Deus protege a sua igreja e tudo o que pertence a ela. As verdades e ordenanças do Evangelho são a glória da Igreja, e a graça da alma é a sua glória; e aqueles que a possuem são conservados pelo poder de Deus. Porém, somente os afadigados buscarão repouso; somente buscarão refúgio os convencidos de que uma tormenta se aproxima. Afetados com um profundo sentimento do desagrado divino, ao qual estamos expostos por causa do pecado, recorramos imediatamente a Jesus Cristo, e agradecidos aceitemos o refúgio que Ele nos dá.