# Isaías Cap 11

**1** 	PORQUE brotará um rebento do tronco de Jessé, e das suas raízes um renovo frutificará.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9. O* Messias é chamado de Rebento e Renovo. As palavras significam um produto pequeno e tenro, um broto que, como tal, se rompe com facilidade. Brota do tronco de Jessé; quando a família real foi cortada, e quase nivelada ao solo, iria brotar novamente. A casa de Davi estava completamente decaída na época do nascimento de Cristo. O Messias deu assim uma notícia antecipada de que o seu reino não era deste mundo. Porém, o Espírito Santo, com todos os seus dons e graças, repousa e permanece nEle, que terá toda a plenitude da Divindade habitando nEle ([Cl 1.19](../51N-Cl/01.md#19); [2.9](../51N-Cl/02.md#9)). Muitos consideram que aqui são mencionados sete dons do Espírito Santo. E aqui é claramente ensinada j doutrina do poder do Espírito Santo. O Messias seria justo e reto em todo o seu reinado. Sua ameaça será executada pela operação do Espírito Santo, conforme a sua Palavra. Haverá uma grande paz e tranqüilidade em seu reinado, o Evangelho muda a natureza e faz com que os mesmos que pisoteavam os mansos da terra, sejam mansos e amáveis para com eles. Porém, isto será mais plenamente mostrado nos últimos dias. Também Cristo, o grande Pastor, cuidará do seu rebanho, para que a natureza dos problemas e da própria morte seja transformada e não façam nenhum dano real, o povo de Deus será liberto não somente do mal, mas também do temor do mal. Quem nos separará do Amor de Cristo? Quanto melhor conheçamos ao Deus de amor, mais seremos transformados à sua semelhança e melhor dispostos para com aqueles que têm alguma semelhança com Ele. Este conhecimento se estenderá como o mar, de tão longe que será difundido. Deste bendito poder, tem existido testemunhas em todas as épocas do cristianismo, mesmo que o seu tempo mais glorioso aqui anunciado ainda não houvesse chegado. Enquanto isto, façamos com que o nosso exemplo e esforço possam ajudar o progresso da honra de Cristo e de seu reino de paz.

**2** 	E repousará sobre ele o Espírito do Senhor, o espírito de sabedoria e de entendimento, o espírito de conselho e de fortaleza, o espírito de conhecimento e de temor do Senhor.

**3** 	E deleitar-se-á no temor do Senhor; e não julgará segundo a vista dos seus olhos, nem repreenderá segundo o ouvir dos seus ouvidos.

**4** 	Mas julgará com justiça aos pobres, e repreenderá com eqüidade aos mansos da terra; e ferirá a terra com a vara de sua boca, e com o sopro dos seus lábios matará ao ímpio,

**5** 	E a justiça será o cinto dos seus lombos, e a fidelidade o cinto dos seus rins.

**6** 	E morará o lobo com o cordeiro, e o leopardo com o cabrito se deitará, e o bezerro, e o filho de leão e o animal cevado andarão juntos, e um menino pequeno os guiará.

**7** 	A vaca e a ursa pastarão juntas, seus filhos se deitarão juntos, e o leão comerá palha como o boi.

**8** 	E brincará a criança de peito sobre a toca da áspide, e a desmamada colocará a sua mão na cova do basilisco.

**9** 	Não se fará mal nem dano algum em todo o meu santo monte, porque a terra se encherá do conhecimento do Senhor, como as águas cobrem o mar.

**10** 	E acontecerá naquele dia que a raiz de Jessé, a qual estará posta por estandarte dos povos, será buscada pelos gentios; e o lugar do seu repouso será glorioso.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-16.* Quando o Evangelho for publicamente pregado, os gentios buscarão a Jesus Cristo como o seu Senhor e salvador, e encontrarão descanso para as suas almas. Quando chegar o tempo de Deus para a libertação de seu povo, os montes de oposição se converterão em planícies diante dEle. Deus pode prontamente converter os dias sombrios em dias gloriosos. Enquanto esperamos que o Senhor reúna seu antigo povo e o leve para casa, a sua Igreja, e também traga a plenitude dos gentios, quando todos estiverem unidos em santo amor, iremos pelo caminho da santidade que Ele tem preparado para os seus redimidos. Esperemos a misericórdia de nosso Senhor Jesus Cristo para a vida eterna e olhemos para Ele para que nos prepare caminho através da morte, o rio que separa este mundo do mundo eterno.

**11** 	E há de ser que naquele dia o Senhor tornará a pôr a sua mão para adquirir outra vez o remanescente do seu povo, que for deixado, da Assíria, e do Egito, e de Patros, e da Etiópia, e de Elã, e de Sinar, e de Hamate, e das ilhas do mar.

> **Cmt MHenry**: *[Isaías 11](../23A-Is/11.md#0)*

**12** 	E levantará um estandarte entre as nações, e ajuntará os desterrados de Israel, e os dispersos de Judá congregará desde os quatro confins da terra.

**13** 	E afastar-se-á a inveja de Efraim, e os adversários de Judá serão desarraigados; Efraim não invejará a Judá, e Judá não oprimirá a Efraim.

**14** 	Antes voarão sobre os ombros dos filisteus ao ocidente; juntos despojarão aos do oriente; em Edom e Moabe porão as suas mãos, e os filhos de Amom lhes obedecerão.

**15** 	E o Senhor destruirá totalmente a língua do mar do Egito, e moverá a sua mão contra o rio com a força do seu vento e, ferindo-o, dividi-lo-á em sete correntes e fará que por ele passem com sapatos secos.

**16** 	E haverá caminho plano para o remanescente do seu povo, que for deixado da Assíria, como sucedeu a Israel no dia em que subiu da terra do Egito.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-9: O caráter pacífico do reino e dos súditos de Cristo; 10-16: A conversão dos gentios e dos judeus.*