# Isaías Cap 12

**1** 	E DIRÁS naquele dia: Graças te dou, ó Senhor, porque, ainda que te iraste contra mim, a tua ira se retirou, e tu me consolas.

**2** 	Eis que Deus é a minha salvação; nele confiarei, e não temerei, porque o Senhor Deus é a minha força e o meu cântico, e se tornou a minha salvação.

**3** 	E vós com alegria tirareis águas das fontes da salvação.

**4** 	E direis naquele dia: Dai graças ao Senhor, invocai o seu nome, fazei notório os seus feitos entre os povos, contai quão excelso é o seu nome.

**5** 	Cantai ao Senhor, porque fez coisas grandiosas; saiba-se isto em toda a terra.

**6** 	Exulta e jubila, ó habitante de Sião, porque grande é o Santo de Israel no meio de ti.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 12](../23A-Is/12.md#0)*> *Este é um hino de louvor adequado para os tempos do Messias.* A canção de louvor deste capítulo é adequada para o regresso do longo cativeiro dos desterrados de Israel, mas especialmente para o caso do pecador, quando inicialmente encontra paz e gozo em crer; para o caso de um crente, quando sua paz é renovada em seguida às correções que recebe por ter se desviado; e a todo o conjunto dos redimidos quando se reúnem diante do trono de Deus no céu. A promessa é segura, as bênçãos contidas nela são mui ricas, e os benefícios desfrutados através de Cristo demandam as maiores ações de graça. Por Jesus Cristo, a raiz de Jessé, foi afastada a ira divina contra a humanidade, porque Ele é a nossa paz. Ele consola os que estão reconciliados com Deus. Eles são ensinados a triunfar em Deus e a se interessarem por Ele. Confiarei em que me prepare para a sua salvação e me preserve nela. Confiarei a Ele todas as minhas preocupações sem duvidar, porque fará tudo o que me ajude para bem. A fé em Deus é o remédio soberano contra todos os nossos temores. Alguns cristãos têm a Deus como sua fortaleza, porém, sem tê-lo como sua canção, andam em trevas; mas os que têm a Deus como sua força devem fazer com que Ele seja a sua canção; isto é, dar-lhe glória e tomar para si o seu consolo. Esta salvação é do amor de Deus Pai, que vem a nós por meio do Deus Filho, e é aplicada pelo poder de Deus Espírito, que cria de novo. Quando a salvação é vista pela fé, o pecador vacilante aprende a ter esperança em Deus, e é livre do temor. As influências purificadoras e santificadoras do Espírito santo costumam ser denotadas sob o símbolo da água que brota. Esta obra flui através da mediação de Cristo e é transmitida à nossa alma por meio das ordenanças de Deus. Bendito seja Deus, pois temos poços de salvação abertos por todos os lados, e podemos tirar deles água de vida e consolo. Na segunda parte desta canção evangelizadora (versos 4-6), os crentes exortam-se uns aos outros para louvarem a Deus e procurarem levar outros a se unirem neste propósito. Nenhuma diferença de opinião sobre os tempos e estações ou outros assuntos semelhantes deveríam dividir o coração dos cristãos. Que a nossa preocupação esteja em ser contados entre aqueles aos quais será dito: "Vinde benditos de meu Pai, possuí por herança o Reino que vos está preparado desde a fundação do mundo". "