# Isaías Cap 13

**1** 	PESO de Babilônia, que viu Isaías, filho de Amós.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* As ameaças da Palavra de Deus pressionam fortemente o ímpio e são uma carga dolorosa, excessivamente pesada para que a suportem. As pessoas reunidas para destruir a Babilônia são chamadas santificadas ou nomeadas por Deus; designadas para este serviço e capacitadas para realizá-lo. são chamados os valentes de Deus, porque recebem poder da parte dEle e vão utilizá-lo para Ele. Vêm de longe, pois Deus pode converter em castigo e ruína aos que mais afastados estão de seus inimigos, e que, portanto, são menos temidos.

**2** 	Alçai uma bandeira sobre o monte elevado, levantai a voz para eles; acenai-lhes com a mão, para que entrem pelas portas dos nobres.

**3** 	Eu dei ordens aos meus santificados; sim, já chamei os meus poderosos para executarem a minha ira, os que exultam com a minha majestade.

**4** 	Já se ouve a gritaria da multidão sobre os montes, como a de muito povo; o som do rebuliço de reinos e de nações congregados. O Senhor dos Exércitos passa em revista o exército de guerra.

**5** 	Já vem de uma terra remota, desde a extremidade do céu, o Senhor, e os instrumentos da sua indignação, para destruir toda aquela terra.

**6** 	Clamai, pois, o dia do Senhor está perto; vem do Todo-Poderoso como assolação.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-18.* Aqui temos a terrível desolação da Babilônia feita pelos medos e pelos persas. Os que nos dias da sua paz são soberbos, altivos e temíveis, se desanimam bastante quando os problemas chegam, seus rostos são queimados pela chama. Todo o consolo e esperança lhes faltará. As estrelas do céu não darão a sua luz, e o sol se escurecerá, os profetas costumam empregar estas expressões para descrever as revoluções dos governos. Deus os visitará por causa de suas iniqüidades, particularmente pelo pecado do orgulho, que rebaixa aos homens. Haverá uma cena geral de horror. Aqueles que se unem à Babilônia devem esperar ser participantes de suas pragas ([Ap 18.4](../66N-Ap/18.md#4)). Tudo o que os homens possuem é algo pelo qual dariam suas vidas, mas nenhuma riqueza do homem pode ser o resgate de sua vida. Faça uma pausa aqui, e pergunte-se: se os homens devem ser assim tão cruéis e desumanos, quão corrupta a natureza humana tem se tomado? os pequeninos que sofrem deste modo mostram que a vida algumas vezes pode ser tirada tão rapidamente quanto começa, mesmo não havendo uma culpa original. O dia do Senhor será terrível em ira e furor, muito mais do que tudo aqui expresso. Não existe nenhum lugar para que o pecador fuja ou tente escapar. Porém, poucos agem como se cressem nestas coisas.

**7** 	Portanto, todas as mãos se debilitarão, e o coração de todos os homens se desanimará.

**8** 	E assombrar-se-ão, e apoderar-se-ão deles dores e ais, e se angustiarão, como a mulher com dores de parto; cada um se espantará do seu próximo; os seus rostos serão rostos flamejantes.

**9** 	Eis que vem o dia do Senhor, horrendo, com furor e ira ardente, para pôr a terra em assolação, e dela destruir os pecadores.

**10** 	Porque as estrelas dos céus e as suas constelações não darão a sua luz; o sol se escurecerá ao nascer, e a lua não resplandecerá com a sua luz.

**11** 	E visitarei sobre o mundo a maldade, e sobre os ímpios a sua iniqüidade; e farei cessar a arrogância dos atrevidos, e abaterei a soberba dos tiranos.

**12** 	Farei que o homem seja mais precioso do que o ouro puro, e mais raro do que o ouro fino de Ofir.

**13** 	Por isso farei estremecer os céus; e a terra se moverá do seu lugar, por causa do furor do Senhor dos Exércitos, e por causa do dia da sua ardente ira.

> **Cmt MHenry**: *[Isaías 13](../23A-Is/13.md#0)*

**14** 	E cada um será como a corça que foge, e como a ovelha que ninguém recolhe; cada um voltará para o seu povo, e cada um fugirá para a sua terra.

**15** 	Todo o que for achado será transpassado; e todo o que se unir a ele cairá à espada.

**16** 	E suas crianças serão despedaçadas perante os seus olhos; as suas casas serão saqueadas, e as suas mulheres violadas.

**17** 	Eis que eu despertarei contra eles os medos, que não farão caso da prata, nem tampouco desejarão ouro.

**18** 	E os seus arcos despedaçarão os jovens, e não se compadecerão do fruto do ventre; os seus olhos não pouparão aos filhos.

**19** 	E Babilônia, o ornamento dos reinos, a glória e a soberba dos caldeus, será como Sodoma e Gomorra, quando Deus as transtornou.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 19-22.* Babilônia, mesmo sendo uma cidade nobre, será totalmente destruída. Ninguém habitará ali. será lugar de animais selvagens. Tudo isto se cumpriu, o destino desta orgulhosa cidade é prova da verdade da Bíblia, e símbolo da vindoura ruína da Babilônia do Novo Testamento; uma advertência aos pecadores, para que fujam da ira por vir, e exorta os crentes a esperarem a vitória sobre todo inimigo de suas almas e da igreja de Deus. Todo o mundo será transformado e obrigatoriamente cairá. Por isto sejamos diligentes para que alcancemos um reino inabalável; e nesta esperança, nos apeguemos com firmeza à esta graça, pela qual podemos servir a Deus de modo aceitável, com reverência e santo temor.

**20** 	Nunca mais será habitada, nem nela morará alguém de geração em geração; nem o árabe armará ali a sua tenda, nem tampouco os pastores ali farão deitar os seus rebanhos.

**21** 	Mas as feras do deserto repousarão ali, e as suas casas se encherão de horríveis animais; e ali habitarão os avestruzes, e os sátiros pularão ali.

**22** 	E os animais selvagens das ilhas uivarão em suas casas vazias, como também os chacais nos seus palácios de prazer; pois bem perto já vem chegando o seu tempo, e os seus dias não se prolongarão.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-5: Os exércitos da ira de Deus; 6-18: A conquista da Babilônia; 19-22: Sua desolação final.*