# Isaías Cap 25

**1** 	Ó Senhor, tu és o meu Deus; exaltar-te-ei, e louvarei o teu nome, porque fizeste maravilhas; os teus conselhos antigos são verdade e firmeza.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Ainda que isto mostre a libertação dos judeus do cativeiro, aponta também para os louvores serão oferecidos a Deus, pelas vitórias de Cristo sobre os nossos inimigos espirituais, e o consolo que Ele tem providenciado para todos os crentes. A verdadeira fé acredita de modo simples no testemunho do Senhor, e confia em sua verdade para cumprir as suas promessas. Como Deus enfraquece o forte, que é orgulhoso e seguro, assim fortalece o fraco, que é humilde e permanece com Ele. Deus protege o seu povo em todos os climas. O Senhor ampara aqueles que confiam nEle da insolência dos opressores, sua insolência não é senão o ruído dos estranhos; é como o calor do sol do meio-dia; porém, onde está quando o sol se põe? O Senhor sempre foi o refúgio dos crentes angustiados, e sempre o será. Havendo-lhes providenciado um refúgio, lhes ensina a fugir para Ele.

**2** 	Porque da cidade fizeste um montão de pedras, e da cidade forte uma ruína, e do paço dos estranhos, que não seja mais cidade, e jamais se torne a edificar.

**3** 	Por isso te glorificará um povo poderoso, e a cidade das nações formidáveis te temerá.

**4** 	Porque foste a fortaleza do pobre, e a fortaleza do necessitado, na sua angústia; refúgio contra a tempestade, e sombra contra o calor; porque o sopro dos opressores é como a tempestade contra o muro.

**5** 	Como o calor em lugar seco, assim abaterás o ímpeto dos estranhos; como se abranda o calor pela sombra da espessa nuvem, assim o cântico dos tiranos será humilhado.

**6** 	E o Senhor dos Exércitos dará neste monte a todos os povos uma festa com animais gordos, uma festa de vinhos velhos, com tutanos gordos, e com vinhos velhos, bem purificados.

**7** 	E destruirá neste monte a face da cobertura, com que todos os povos andam cobertos, e o véu com que todas as nações se cobrem.

**8** 	Aniquilará a morte para sempre, e assim enxugará o Senhor Deus as lágrimas de todos os rostos, e tirará o opróbrio do seu povo de toda a terra; porque o Senhor o disse.

**9** 	E naquele dia se dirá: Eis que este é o nosso Deus, a quem aguardávamos, e ele nos salvará; este é o Senhor, a quem aguardávamos; na sua salvação gozaremos e nos alegraremos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-12.* Aqueles que buscavam o Redentor receberão a boa nova com louvor e alegria, e com cântico de triunfo os santos glorificados entrarão para o gozo do seu Senhor. E não é vão esperar nEle, porque a misericórdia chega ao fim com abundante recompensa pela demora. As mãos uma vez estendidas sobre a cruz, para nos abrir o caminho da salvação, se estenderão amplamente para destruir a todos os pecadores não arrependidos. Moabe é posto aqui em lugar de todos os adversários do povo de Deus; todos serão pisoteados ou aprisionados. Deus derrubará a soberba dos inimigos com um juízo humilhante após outro. A destruição de Moabe é um tipo da vitória de Cristo e da destruição das fortalezas de Satanás. Portanto, amados irmãos, sejamos firmes e constantes, crescendo na obra do Senhor, sempre sabendo que o nosso trabalho no Senhor não é vão.

**10** 	Porque a mão do Senhor descansará neste monte; mas Moabe será trilhado debaixo dele, como se trilha a palha no monturo.

**11** 	E estenderá as suas mãos por entre eles, como as estende o nadador para nadar; e abaterá a sua altivez com as ciladas das suas mãos.

**12** 	E abaixará as altas fortalezas dos teus muros, abatê-las-á e derrubá-las-á por terra até ao pó.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 25](../23A-Is/25.md#0)*> *Versículos 1-5: Um cântico de louvor; 6-8: Uma declaração das bênçãos do Evangelho; 9-12: A destruição dos inimigos da Igreja de Cristo.*> *Vv.* 6-8. A grata recepção dos pecadores arrependidos costuma ser comparada com uma festa no novo Testamento, os convidados são todas as pessoas, gentios e judeus igualmente. No Evangelho há aquilo que fortalece e alegra o coração, e que é bom para os que estão convictos do pecado e o lamentam. Há um véu estendido sobre todas as nações porque todas estão em trevas. Porém, o Senhor destruirá este véu pela luz do seu Evangelho no mundo, e pelo poder de seu Espírito, que abre os olhos dos homens para recebê-lo. Ele edificará a vida espiritual dos que há muito tempo estavam mortos em delitos e pecados, o próprio Cristo triunfará sobre a morte em sua ressurreição.\ A tristeza desaparecerá, haverá gozo perfeito e infinito. Aqueles que se condoem pelo pecado serão consolados. E aqueles que sofrem por Cristo terão consolo. Porém, no gozo do céu, que não será pouco, este dito se cumprirá plenamente: Deus enxugará toda lágrima. Esta esperança deveria agora tirar o excesso de tristeza, todo o pranto que prejudica a semeadura. Neste mundo, às vezes Deus tira a reprovação de seu povo de entre os homens; contudo, naquele grande dia, o seu juízo será plenamente cumprido, suportemos agora a dor e a vergonha com paciência; ambas serão tiradas dentro de pouco tempo.