# Isaías Cap 29

**1** 	AI de Ariel, Ariel, a cidade onde Davi acampou! Acrescentai ano a ano, e sucedam-se as festas.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Ariel pode representar o altar dos holocaustos, Jerusalém deve saber que os serviços religiosos exteriores não excluem os homens do juízo, os hipócritas nunca podem agradar a Deus nem fazer a paz com Ele. Por várias vezes e por muito tempo, por uma hoste de anjos, Deus se acampara ao redor de Jerusalém para sua proteção e libertação; porém; agora pelejava contra ela. o olhar orgulhoso e a linguagem soberba serão derrubados por providências humilhantes. E anunciada a destruição dos inimigos de Jerusalém, o exército de senaqueribe foi como um sonho, e assim cairão as multidões que em épocas sucessivas pelejam contra o altar e a adoração a Deus. os pecadores despertarão de seus sonhos tranqüilos nos tormentos do inferno.

**2** 	Contudo porei a Ariel em aperto, e haverá pranto e tristeza; e ela será para mim como Ariel.

**3** 	Porque te cercarei com o meu arraial, e te sitiarei com baluartes, e levantarei trincheiras contra ti.

**4** 	Então serás abatida, falarás de debaixo da terra, e a tua fala desde o pó sairá fraca, e será a tua voz debaixo da terra, como a de um que tem espírito familiar, e a tua fala assobiará desde o pó.

**5** 	E a multidão dos teus inimigos será como o pó miúdo, e a multidão dos tiranos como a pragana que passa, e num momento repentino isso acontecerá.

**6** 	Do Senhor dos Exércitos serás visitada com trovões, e com terremotos, e grande ruído com tufão de vento, e tempestade, e labareda de fogo consumidor.

**7** 	E como o sonho e uma visão de noite será a multidão de todas as nações que hão de pelejar contra Ariel, como também todos os que pelejarem contra ela e contra a sua fortaleza, e a puserem em aperto.

**8** 	Será também como o faminto que sonha, que está a comer, porém, acordando, sente-se vazio; ou como o sedento que sonha que está a beber, porém, acordando, eis que ainda desfalecido se acha, e a sua alma com sede; assim será toda a multidão das nações, que pelejarem contra o monte Sião.

**9** 	Tardai, e maravilhai-vos, folgai, e clamai; bêbados estão, mas não de vinho, andam titubeando, mas não de bebida forte.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-16.* A segurança dos pecadores nos seus caminhos é causa de lamentação e assombro, os homens doutos, através do prejuízo, dizem que as profecias divinas eram obscuras, e os pobres se escusaram com a sua falta de conhecimento. A Bíblia é um livro selado para todo o homem, culto ou inculto, até que se comece a estudá-la com um coração simples e um espírito que possa ser ensinado, e que dela possa aprender a verdade e a vontade de Deus. Adorar a Deus é aproximar-se dEle. Se o coração está cheio de seu amor e seu temor, de sua abundância falará a boca. Entretanto, há muitos cuja religião é apenas aparente. Quando pretendem falar com Deus, estão pensando em mil coisas néscias, e adoram ao Deus de Israel conforme as suas próprias idéias. Muitos são apenas formais ao adorar. A religião deles é somente para cumprir o costume e servir os seus próprios interesses, os erros da mente e os defeitos da devoção, que são o embaraço para o crente, são muito diferentes do afastamento do seu coração de Deus, que é uma atitude tão severamente culpável. Enganam- se aqueles que fazem da religião nada mais que uma pretensão para servir a uma ordem. Aqueles que pelejam com Deus, e aqueles que pensam que se ocultam dEle, efetivamente o acusam de ser néscio; porém, toda a conduta perversa destes será completamente eliminada.

**10** 	Porque o Senhor derramou sobre vós um espírito de profundo sono, e fechou os vossos olhos, vendou os profetas, e os vossos principais videntes.

**11** 	Por isso toda a visão vos é como as palavras de um livro selado que se dá ao que sabe ler, dizendo: Lê isto, peço-te; e ele dirá: Não posso, porque está selado.

**12** 	Ou dá-se o livro ao que não sabe ler, dizendo: Lê isto, peço-te; e ele dirá: Não sei ler.

**13** 	Porque o Senhor disse: Pois que este povo se aproxima de mim, e com a sua boca, e com os seus lábios me honra, mas o seu coração se afasta para longe de mim e o seu temor para comigo consiste só em mandamentos de homens, em que foi instruído;

**14** 	Portanto eis que continuarei a fazer uma obra maravilhosa no meio deste povo, uma obra maravilhosa e um assombro; porque a sabedoria dos seus sábios perecerá, e o entendimento dos seus prudentes se esconderá.

**15** 	Ai dos que querem esconder profundamente o seu propósito do Senhor, e fazem as suas obras às escuras, e dizem: Quem nos vê? E quem nos conhece?

**16** 	Vós tudo perverteis, como se o oleiro fosse igual ao barro, e a obra dissesse do seu artífice: Não me fez; e o vaso formado dissesse do seu oleiro: Nada sabe.

**17** 	Porventura não se converterá o Líbano, num breve momento, em campo fértil? E o campo fértil não se reputará por um bosque?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 17-24.* Aqui é anunciada a maravilhosa mudança que pode ser referida aos assuntos de Judá, ainda que tenha em vista algo futuro. Quando foi realizada uma grande colheita de almas para Cristo entre os gentios, então o deserto se transformou em um campo fértil; e a igreja judaica, que havia sido campo fértil por muito tempo, se tomou como bosque desolado, os que podem regozijar-se verdadeiramente em Deus quando têm problemas, logo terão motivos para regozijarem-se grandemente nEle. A graça da mansidão contribui para o aumento do nosso santo gozo. Os inimigos que eram poderosos se tornaram vis e fracos, e para completar o repouso do povo de Deus, serão cortados por juízo de entre eles os escarnecedores. Todos são bons para falar insensatamente e para entender mal o que ouvem, porém é muito injusto julgar a um homem como ofensor por uma palavra. Eles fizeram o possível para envolver em problemas aqueles que lhes apontaram as suas faltas. Porém, aquEle que redimiu a Abraão de seus laços e problemas, redimirá de seus laços e tribulações aqueles que por fé são a sua semente verdadeira, será o maior consolo para os pais santos, verem os seus filhos como criaturas renovadas por obra da graça de Deus. Que aqueles que agora erram em seu espírito e murmuram contra a verdade, aprendam e entendam a doutrina,verdadeira. O Espírito de verdade endereçará seus erros e os guiará a toda verdade. Isto deveria nos animar para orarmos por aqueles que têm errado e estão enganados. Todos os que murmuraram das verdades de Deus, por meio de discursos difíceis, se darão conta de que foi Deus quem estabeleceu tudo. Note a mudança que a religião produz nos corações dos homens, e a paz e o prazer de um espírito devoto e humilde.

**18** 	E naquele dia os surdos ouvirão as palavras do livro, e dentre a escuridão e dentre as trevas os olhos dos cegos as verão.

**19** 	E os mansos terão gozo sobre gozo no Senhor; e os necessitados entre os homens se alegrarão no Santo de Israel.

**20** 	Porque o tirano é reduzido a nada, e se consome o escarnecedor, e todos os que se dão à iniqüidade são desarraigados;

**21** 	Os que fazem culpado ao homem por uma palavra, e armam laços ao que repreende na porta, e os que sem motivo põem de parte o justo.

**22** 	Portanto assim diz o Senhor, que remiu a Abraão, acerca da casa de Jacó: Jacó não será agora envergonhado, nem agora se descorará a sua face.

**23** 	Mas quando ele vir seus filhos, obra das minhas mãos no meio dele, santificarão o meu nome; sim, santificarão ao Santo de Jacó, e temerão ao Deus de Israel.

**24** 	E os errados de espírito virão a ter entendimento, e os murmuradores aprenderão doutrina.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 29](../23A-Is/29.md#0)*> *Versículos 1-8: Os juízos de Jerusalém e seus inimigos; 9-16: A insensatez e hipocrisia dos judeus; 17-24: A conversão dos gentios e as bênçãos futuras para os judeus.*