# Isaías Cap 30

**1** 	AI dos filhos rebeldes, diz o Senhor, que tomam conselho, mas não de mim; e que se cobrem, com uma cobertura, mas não do meu espírito, para acrescentarem pecado sobre pecado;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Muitas vezes os judeus agiram nesciamente quando buscavam socorro de outros quando estavam atribulados por seus vizinhos - em lugar de recorrer a Deus. Tampouco podemos evitar as espantosas conseqüências de adicionar pecado ao pecado, a não ser refugiando-nos na justiça de Cristo e buscando a santificação do Espírito santo, os homens sempre tendem a apoiar-se em seu próprio entendimento, mas isto terminará em vergonha e desgraça para eles. Por não confiarem em Deus, lhes foi muito trabalhoso ganharem os egípcios. As riquezas gastas desta maneira tomaram-se uma grande perda, observe os perigos que correm os homens que abandonam a Deus para seguir a sua confiança camal, o Criador é a Rocha dos séculos, e a criatura é uma vara quebrada; podemos esperar pouco do homem, mas muito de Deus. Nossa força consiste em ficarmos quieto, dependendo humildemente de Deus e sua bondade, e submetendo-nos à sua vontade em silêncio.

**2** 	Que descem ao Egito, sem pedirem o meu conselho; para se fortificarem com a força de Faraó, e para confiarem na sombra do Egito.

**3** 	Porque a força de Faraó se vos tornará em vergonha, e a confiança na sombra do Egito em confusão.

**4** 	Porque os seus príncipes já estão em Zoã, e os seus embaixadores já chegaram a Hanes.

**5** 	Todos se envergonharão de um povo que de nada lhes servirá nem de ajuda, nem de proveito, porém de vergonha, e de opróbrio.

**6** 	Peso dos animais do sul. Para a terra de aflição e de angústia (de onde vêm a leoa e o leão, a víbora, e a serpente ardente, voadora) levarão às costas de jumentinhos as suas riquezas, e sobre as corcovas de camelos os seus tesouros, a um povo que de nada lhes aproveitará.

**7** 	Porque o Egito os ajudará em vão, e para nenhum fim; por isso clamei acerca disto: No estarem quietos será a sua força.

**8** 	Vai, pois, agora, escreve isto numa tábua perante eles e registra-o num livro; para que fique até ao último dia, para sempre e perpetuamente.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-18.* Nesse tempo os judeus eram o único povo que professava a Deus no mundo, mas muitos deles eram rebeldes. Tinham a luz, porém, amavam mais as trevas, os profetas os refreavam em seus propósitos pecaminosos para que não procedessem sem temor; eles tomavam isto como mal, mas os fiéis ministros não se apartam de sua tarefa de despertar os pecadores. Deus é o santo de Israel e assim eles o conheceram. Eles não gostavam de ouvir os seus santos mandamentos e sobre o ódio de Deus ao pecado; desejavam não ser lembrados destas coisas, mas como desprezaram a Palavra de Deus, seus pecados sabotaram sua segurança, seu estado ficaria reduzido a pedaços, como vaso de oleiro. Deixemos os nossos maus caminhos e voltemos para a senda do dever; esta é a maneira de sermos salvos, se desejamos ser fortalecidos, deve ser em silêncio e confiança, mantendo a paz de nossa mente e confiando em Deus. Eles crêem ser mais sábios do que o Senhor, mas o projeto pelo qual pensaram em salvarem-se a si mesmos foi uma ruína, somente aqui e ali escapará algum para a advertência dos demais, se os homens não se arrependerem e se voltarem para Deus, e buscarem a felicidade em seu favor e serviço, seus desejos somente apressarão a sua ruína. Aqueles que colocam a sua confiança somente em Deus receberão consolo. Deus está sempre disposto a conceder graça a todos aqueles que vão a Ele por meio da fé em Cristo, e felizes porque esperam nEle.

**9** 	Porque este é um povo rebelde, filhos mentirosos, filhos que não querem ouvir a lei do Senhor.

**10** 	Que dizem aos videntes: Não vejais; e aos profetas: Não profetizeis para nós o que é reto; dizei-nos coisas aprazíveis, e vede para nós enganos.

**11** 	Desviai-vos do caminho, apartai-vos da vereda; fazei que o Santo de Israel cesse de estar perante nós.

**12** 	Por isso, assim diz o Santo de Israel: porquanto rejeitais esta palavra, e confiais na opressão e perversidade, e sobre isso vos estribais,

**13** 	Por isso esta maldade vos será como a brecha de um alto muro que, formando uma barriga, está prestes a cair e cuja quebra virá subitamente.

**14** 	E ele o quebrará como se quebra o vaso do oleiro e, quebrando-o, não se compadecerá; de modo que não se achará entre os seus pedaços um caco para tomar fogo do lar, ou tirar água da poça.

**15** 	Porque assim diz o Senhor Deus, o Santo de Israel: Voltando e descansando sereis salvos; no sossego e na confiança estaria a vossa força, mas não quisestes.

**16** 	Mas dizeis: Não; antes sobre cavalos fugiremos; portanto fugireis; e, sobre cavalos ligeiros cavalgaremos; por isso os vossos perseguidores também serão ligeiros.

**17** 	Mil homens fugirão ao grito de um, e ao grito de cinco todos vós fugireis, até que sejais deixados como o mastro no cume do monte, e como a bandeira no outeiro.

**18** 	Por isso, o Senhor esperará, para ter misericórdia de vós; e por isso se levantará, para se compadecer de vós, porque o Senhor é um Deus de eqüidade; bem-aventurados todos os que nele esperam.

**19** 	Porque o povo habitará em Sião, em Jerusalém; não chorarás mais; certamente se compadecerá de ti, à voz do teu clamor e, ouvindo-a, te responderá.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 19-26.* O povo de Deus logo chegará à Sião celestial, e nunca mais há de chorar. Ainda agora teriam mais consolo e santidade, se fossem mais constantes para orar. A extrema escassez de pão não é juízo tão grande como a extrema escassez da Palavra de Deus. Há erros por todos os lados; o tentador está ocupado em seduzir-nos para nos desviar, será uma alegria se formos corrigidos pelos conselhos de um ministro, ou amigo fiel, ou pelos freios da consciência e da obra do Espírito santo de Deus, para que não duvidemos e não seja permitido que nos equivoquemos, serão curados da sua idolatria, o pecado se toma odioso para todos os que realmente se arrependeram. Isto mostra diariamente a conversão das almas ao temor e amor de Deus pelo poder da sua graça, os abundantes meios da graça, com a influência do Espírito santo, serão estendidos a lugares onde não existem, seu efeito deveria ser consolo e gozo para o povo de Deus. A luz, isto é, o conhecimento, aumentará. E a luz que o Evangelho traz ao mundo e proclama a saúde para o coração quebrantado.

**20** 	Bem vos dará o Senhor pão de angústia e água de aperto, mas os teus mestres nunca mais fugirão de ti, como voando com asas; antes os teus olhos verão a todos os teus mestres.

**21** 	E os teus ouvidos ouvirão a palavra do que está por detrás de ti, dizendo: Este é o caminho, andai nele, sem vos desviardes nem para a direita nem para a esquerda.

**22** 	E terás por contaminadas as coberturas de tuas esculturas de prata, e o revestimento das tuas esculturas fundidas de ouro; e as lançarás fora como um pano imundo, e dirás a cada uma delas: Fora daqui.

**23** 	Então te dará chuva sobre a tua semente, com que semeares a terra, como também pão da novidade da terra; e esta será fértil e cheia; naquele dia o teu gado pastará em largos pastos.

**24** 	E os bois e os jumentinhos, que lavram a terra, comerão grão puro, que for padejado com a pá, e cirandado com a ciranda.

**25** 	E em todo o monte alto, e em todo o outeiro levantado, haverá ribeiros e correntes de águas, no dia da grande matança, quando caírem as torres.

**26** 	E a luz da lua será como a luz do sol, e a luz do sol sete vezes maior, como a luz de sete dias, no dia em que o Senhor ligar a quebradura do seu povo, e curar a chaga da sua ferida.

**27** 	Eis que o nome do Senhor vem de longe, ardendo a sua ira, sendo pesada a sua carga; os seus lábios estão cheios de indignação, e a sua língua é como um fogo consumidor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 27-33.* Deus nos refreia e limita quando fazemos o mal. Com uma palavra guia o seu povo pelo caminho reto, porém, com freio de cavalo, toma seus inimigos em sua própria mina. Aqui, ao ameaçar o exército de senaqueribe com destruição, o profeta aponta para a destruição final e etema de todos os pecadores não arrependidos. Tofete era um vale próximo a Jerusalém, onde continuamente ardiam fogueiras para destruir coisas danosas e ofensivas, e ali os judeus idólatras passavam os seus filhos pelo fogo a Moloque. Isto denota a certeza da destruição como horrível símbolo do lugar de tormento no outro mundo. Nenhum opressor escapará da ira divina. Então, os pecadores devem fugir a Cristo procurando a reconciliação com Ele, para que sejam salvos e estejam felizes quando a destmição do Todo-Poderoso vier sobre todos os praticantes e iniqüidade.

**28** 	E a sua respiração como o ribeiro transbordante, que chega até ao pescoço, para peneirar as nações com peneira de destruição, e um freio de fazer errar nas queixadas dos povos.

**29** 	Um cântico haverá entre vós, como na noite em que se celebra uma festa santa; e alegria de coração, como a daquele que vai com flauta, para entrar no monte do Senhor, à Rocha de Israel.

**30** 	E o Senhor fará ouvir a sua voz majestosa e fará ver o abaixamento do seu braço, com indignação de ira, e labareda de fogo consumidor, raios e dilúvio e pedras de saraiva.

> **Cmt MHenry**: *[Isaías 30](../23A-Is/30.md#0)*

**31** 	Porque com a voz do Senhor será desfeita em pedaços a Assíria, que feriu com a vara.

**32** 	E a cada pancada do bordão do juízo que o Senhor lhe der, haverá tamboris e harpas; e com combates de agitação combaterá contra eles.

**33** 	Porque Tofete já há muito está preparada; sim, está preparada para o rei; ele a fez profunda e larga; a sua pira é de fogo, e tem muita lenha; o assopro do Senhor como torrente de enxofre a acenderá.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-7: Os judeus são reprovados por buscarem a ajuda do Egito; 8-18: Os juízos conseqüentes por seu desprezo para com a Palavra de Deus; 19-26. As misericórdias de Deus para a sua Igreja; 27-22: A ruína do exército assírio e de todos os inimigos de Deus.*