# Isaías Cap 34

**1** 	CHEGAI-VOS, nações, para ouvir, e vós povos, escutai; ouça a terra, e a sua plenitude, o mundo, e tudo quanto produz.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Aqui há uma profecia sobre as guerras de Jeová, todas as quais são justas e repletas de êxito. Todas as nações estão afetadas, e como têm obtido todo o beneficio de sua paciência, todas devem esperar sentir seu ressentimento. A descrição do derramamento de sangue sugere idéias tremendas sobre os juízos divinos. Iduméia denota aqui as nações inimigas da Igreja; também o reinado do anticristo. Nossos pensamentos não podem imaginar os horrores deste tempo espantoso para aqueles que são achados opondo-se à noiva do Cordeiro. Há um tempo fixado no conselho divino para a libertação da Igreja e a destruição de seus inimigos. Devemos esperar pacientemente até então, e jamais julgar alguém antes do tempo. Por meio de Cristo há misericórdia para todo o cristão, de maneira coerente com a justiça, e o nome do Senhor é glorificado.

**2** 	Porque a indignação do Senhor está sobre todas as nações, e o seu furor sobre todo o exército delas; ele as destruiu totalmente, entregou-as à matança.

**3** 	E os seus mortos serão arremessados e dos seus cadáveres subirá o seu mau cheiro; e os montes se derreterão com o seu sangue.

**4** 	E todo o exército dos céus se dissolverá, e os céus se enrolarão como um livro; e todo o seu exército cairá, como cai a folha da vide e como cai o figo da figueira.

**5** 	Porque a minha espada se embriagou nos céus; eis que sobre Edom descerá, e sobre o povo do meu anátema para exercer juízo.

**6** 	A espada do Senhor está cheia de sangue, está engordurada da gordura do sangue de cordeiros e de bodes, da gordura dos rins de carneiros; porque o Senhor tem sacrifício em Bozra, e grande matança na terra de Edom.

**7** 	E os bois selvagens cairão com eles, e os bezerros com os touros; e a sua terra embriagar-se-á de sangue até se fartar, e o seu pó se engrossará com a gordura.

**8** 	Porque será o dia da vingança do Senhor, ano de retribuições pela contenda de Sião.

**9** 	E os seus ribeiros se tornarão em pez, e o seu pó em enxofre, e a sua terra em pez ardente.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-17.* Aqueles que desejam a destruição da Igreja não podem fazê-lo, e arruinarão a si mesmos. Que mudanças atrozes o pecado pode trazer! Toma uma terra fértil em ermo, uma cidade povoada em deserto. Comparemos tudo o que descobrimos no livro de Jeová com os tratos da providência a nosso favor, para que sejamos mais diligentes na busca do reino de Deus e sua justiça, o que a boca do Senhor tem mandado, o seu santo Espírito cumprirá, observemos como aumentam continuamente as provas da verdade conforme as promessas vão se cumprindo uma após outra, até que estas espantosas cenas tragam dias mais felizes. Como Israel foi uma figura da Igreja cristã, assim os idumeus, seus inimigos declarados, representam os inimigos do reino de Cristo. A Jerusalém de Deus pode estar até em ruína por um tempo, mas os inimigos da Igreja serão desolados para sempre.

**10** 	Nem de noite nem de dia se apagará; para sempre a sua fumaça subirá; de geração em geração será assolada; pelos séculos dos séculos ninguém passará por ela.

**11** 	Mas o pelicano e a coruja a possuirão, e o bufo e o corvo habitarão nela; e ele estenderá sobre ela o cordel de confusão e nível de vaidade.

**12** 	Eles chamarão ao reino os seus nobres, mas nenhum haverá; e todos os seus príncipes não serão coisa alguma.

**13** 	E nos seus palácios crescerão espinhos, urtigas e cardos nas suas fortalezas; e será uma habitação de chacais, e sítio para avestruzes.

**14** 	As feras do deserto se encontrarão com as feras da ilha, e o sátiro clamará ao seu companheiro; e os animais noturnos ali pousarão, e acharão lugar de repouso para si.

**15** 	Ali se aninhará a coruja e porá os seus ovos, e tirará os seus filhotes, e os recolherá debaixo da sua sombra; também ali os abutres se ajuntarão uns com os outros.

**16** 	Buscai no livro do Senhor, e lede; nenhuma destas coisas faltará, ninguém faltará com a sua companheira; porque a minha boca tem ordenado, e o seu espírito mesmo as tem ajuntado.

**17** 	Porque ele mesmo lançou as sortes por elas, e sua mão lhas tens repartido com o cordel; para sempre a possuirão, de geração em geração habitarão nela.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 34](../23A-Is/34.md#0)*> *Versículos 1-8: A vingança de Deus contra os inimigos de sua Igreja; 9-17: Sua desolação.*