# Isaías Cap 35

**1** 	O DESERTO e o lugar solitário se alegrarão disto; e o ermo exultará e florescerá como a rosa.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* A Judéia era próspera na época de Ezequias, mas o reino de Cristo é o propósito do grande tema. A graça que converte faz com que a alma, que era um deserto, se regozije com gozo e canto, e floresça abundantemente, o fraco e covarde é animado. Este é o desígnio do Evangelho, o medo enfraquece; quanto mais lutarmos contra ele, mais fortes ficaremos para fazer e sofrer; é o Senhor quem nos diz: "sê forte". Temos o auxilio daquEle que é poderoso. E dada a segurança da vinda do Messias para vingar-se das potestades das trevas, para recompensar com abundante consolo os que se lamentam em Sião; Ele virá e salvará. Virá novamente no fim dos tempos para castigar àqueles que têm transtornado o seu povo; e para dar descanso àqueles que foram perturbados, o que será uma recompensa plena por todos os seus problemas.

**2** 	Abundantemente florescerá, e também jubilará de alegria e cantará; a glória do Líbano se lhe deu, a excelência do Carmelo e Sarom; eles verão a glória do Senhor, o esplendor do nosso Deus.

**3** 	Fortalecei as mãos fracas, e firmai os joelhos trementes.

**4** 	Dizei aos turbados de coração: Sede fortes, não temais; eis que o vosso Deus virá com vingança, com recompensa de Deus; ele virá, e vos salvará.

**5** 	Então os olhos dos cegos serão abertos, e os ouvidos dos surdos se abrirão.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-10.* Quando Cristo vier a estabelecer o seu reino no mundo, maravilhas e grandes prodígios serão realizados na alma dos homens. Pela Palavra e pelo Espírito de Cristo, os cegos espirituais foram iluminados, e os surdos aos chamados de Deus ouviram-no imediatamente. Aqueles que eram incapazes de fazer algo bom, pela graça divina tornaram-se ativos. Aqueles que não sabiam falar de Deus ou a Deus, viram os seus lábios sendo abertos para manifestar o seu louvor. Quando o Espírito santo desceu aos gentios que ouviram a Palavra, então foi aberta a fonte de vida. A maior parte da terra é ainda um deserto, e nela não são encontrados os meios da graça, adoradores espirituais, nem frutos de santidade. Porém, o caminho da religião e da santidade, do mandamento de Deus, será aberto; é o bom caminho antigo, o caminho ao céu é um caminho claro, e isto evita que os que têm pouco conhecimento e os indoutos percam o caminho, será uma vereda segura, e ninguém poderá fazer-lhes dano algum. Cristo, o caminho a Deus, será dado a conhecer claramente; a vereda do dever do crente será claramente delineada. Então, sigamos adiante alegremente, seguros de que o final do caminho será gozo eterno e repouso para a alma. Os habitantes da Sião do Evangelho se regozijam em Cristo Jesus, e seus pesares e suspiros fogem diante do consolo divino. Assim estas profecias são concluídas. Nossa esperança de gozo e perspectiva de vida eterna deve tragar todos os pesares e gozos do presente. Porém, de nada servirá admirarmos a excelência da obra de Deus se não chamarmos de nossas as suas preciosas promessas. Amamos a Deus como o nosso Criador, mas por que também deu o seu Filho para morrer por nós? Estamos andando no caminho da santidade? Façamos bem a nós mesmos com estas simples perguntas, ao invés de perdermos tempo com coisas que possam ser curiosas e que tragam entretenimento, mas nada proveitosas. "

**6** 	Então os coxos saltarão como cervos, e a língua dos mudos cantará; porque águas arrebentarão no deserto e ribeiros no ermo.

**7** 	E a terra seca se tornará em lagos, e a terra sedenta em mananciais de águas; e nas habitações em que jaziam os chacais haverá erva com canas e juncos.

**8** 	E ali haverá uma estrada, um caminho, que se chamará o caminho santo; o imundo não passará por ele, mas será para aqueles; os caminhantes, até mesmo os loucos, não errarão.

**9** 	Ali não haverá leão, nem animal feroz subirá a ele, nem se achará nele; porém só os remidos andarão por ele.

**10** 	E os resgatados do Senhor voltarão; e virão a Sião com júbilo, e alegria eterna haverá sobre as suas cabeças; gozo e alegria alcançarão, e deles fugirá a tristeza e o gemido.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 35](../23A-Is/35.md#0)*> *Versículos 1-4: O estado de esplendor do reino de Cristo; 5-10: Os privilégios de seu povo.*