# Isaías Cap 43

**1** 	MAS agora, assim diz o Senhor que te criou, ó Jacó, e que te formou, ó Israel: Não temas, porque eu te remi; chamei-te pelo teu nome, tu és meu.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* O favor e a boa vontade de Deus para com o seu povo falam abundantemente de consolo a todos os crentes. A nova criatura, onde quer que esteja, é feitura de Deus. Ele tem apartado para si a todos os redimidos com o sangue de seu Filho. Aqueles que têm a Deus consigo, não devem temer quem ou o que possa estar contra eles. Quem são o Egito e a Etiópia, com suas vidas e tesouros, em comparação com o sangue de Cristo? os crentes verdadeiros são preciosos aos olhos de Deus; sua complacência está neles acima de qualquer outra pessoa. Ainda que passem pela água e pelo fogo, enquanto tiverem a Deus com Eles, não devem temer mal algum, pois serão erguidos e libertados, os fiéis se reunirão de todos os lugares. Com este agradável objetivo à vista, o profeta toma a dissuadi-los de seus ansiosos temores.

**2** 	Quando passares pelas águas estarei contigo, e quando pelos rios, eles não te submergirão; quando passares pelo fogo, não te queimarás, nem a chama arderá em ti.

**3** 	Porque eu sou o Senhor teu Deus, o Santo de Israel, o teu Salvador; dei o Egito por teu resgate, a Etiópia e a Seba em teu lugar.

**4** 	Visto que foste precioso aos meus olhos, também foste honrado, e eu te amei, assim dei os homens por ti, e os povos pela tua vida.

**5** 	Não temas, pois, porque estou contigo; trarei a tua descendência desde o oriente, e te ajuntarei desde o ocidente.

**6** 	Direi ao norte: Dá; e ao sul: Não retenhas; trazei meus filhos de longe e minhas filhas das extremidades da terra,

**7** 	A todos os que são chamados pelo meu nome, e os que criei para a minha glória: eu os formei, e também eu os fiz.

**8** 	Trazei o povo cego, que tem olhos; e os surdos, que têm ouvidos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-13.* Os idolatras são chamados a comparecer para defenderem seus ídolos, os que os fabricam e confiam neles são como eles. Possuem a forma e as faculdades dos homens, mas não têm os sentidos comuns, o povo de Deus conhece o poder de sua graça, a doçura de seu consolo, o terno cuidado de sua providência, e a verdade de sua promessa. Todos os servos de Deus podem contar o que Ele tem feito neles e faz por Eles, para guiar os demais a conhecerem e crerem em seu poder, verdade e amor.

**9** 	Todas as nações se congreguem, e os povos se reúnam; quem dentre eles pode anunciar isto, e fazer-nos ouvir as coisas antigas? Apresentem as suas testemunhas, para que se justifiquem, e se ouça, e se diga: Verdade é.

**10** 	Vós sois as minhas testemunhas, diz o Senhor, e meu servo, a quem escolhi; para que o saibais, e me creiais, e entendais que eu sou o mesmo, e que antes de mim deus nenhum se formou, e depois de mim nenhum haverá.

**11** 	Eu, eu sou o Senhor, e fora de mim não há Salvador.

**12** 	Eu anunciei, e eu salvei, e eu o fiz ouvir, e deus estranho não houve entre vós, pois vós sois as minhas testemunhas, diz o Senhor; eu sou Deus.

**13** 	Ainda antes que houvesse dia, eu sou; e ninguém há que possa fazer escapar das minhas mãos; agindo eu, quem o impedirá?

**14** 	Assim diz o Senhor, vosso Redentor, o Santo de Israel: Por amor de vós enviei a Babilônia, e a todos fiz descer como fugitivos, os caldeus, nos navios com que se vangloriavam.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 14-21.* E anunciada a libertação do cativeiro na Babilônia, porém, é feita referência a acontecimentos mais grandiosos. E descrita a redenção dos pecadores por Cristo, a conversão dos gentios e mais um chamado aos judeus. Todo o feito para resgatar pecadores e levar o crente à glória é pouco quando comparado com a prodigiosa obra de amor, a redenção do homem.

**15** 	Eu sou o Senhor, vosso Santo, o Criador de Israel, vosso Rei.

**16** 	Assim diz o Senhor, o que preparou no mar um caminho, e nas águas impetuosas uma vereda;

**17** 	O que fez sair o carro e o cavalo, o exército e a força; eles juntamente se deitaram, e nunca se levantarão; estão extintos; como um pavio se apagaram.

**18** 	Não vos lembreis das coisas passadas, nem considereis as antigas.

**19** 	Eis que faço uma coisa nova, agora sairá à luz; porventura não a percebeis? Eis que porei um caminho no deserto, e rios no ermo.

**20** 	Os animais do campo me honrarão, os chacais, e os avestruzes; porque porei águas no deserto, e rios no ermo, para dar de beber ao meu povo, ao meu eleito.

**21** 	A esse povo que formei para mim; o meu louvor relatarão.

**22** 	Contudo tu não me invocaste a mim, ó Jacó, mas te cansaste de mim, ó Israel.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 22-28.* Os que se descuidam de invocar a Deus estão cansados dEle. O Senhor não cansa os seus servos com suas ordens; eles o cansam com a sua desobediência, o que são as riquezas da misericórdia de Deus para eles? "Eu, Eu mesmo sou o que apago as tuas transgressões". Isto nos estimula ao arrependimento, porque há perdão em Deus, e mostra a liberdade da misericórdia divina. Quando Deus perdoa, se esquece das transgressões completamente. Não é por algo em nós, mas por amor às suas misericórdias e à sua promessa, especialmente por amor ao seu Filho. Ele se compraz em reconhecer isto como sua honra. Poderá o homem justificar-se perante Deus? o intento é desesperado: nosso primeiro pai rescindiu o pacto, e todos temos seguido o seu exemplo. Não temos razão para esperar perdão, salvo que o busquemos por fé em Cristo, sempre acompanhada pelo arrependimento verdadeiro, e seguido por vida nova, pelo ódio ao pecado e amor a Deus. Então, por nossas atitudes, façamos com que Ele se lembre das promessas que fez ao arrependido, e a reparação que seu Filho fez a favor deles. Apresente isto como argumento em sua luta pelo perdão e declare estas coisas para que seja gratuitamente justificado pela graça. Este é o único caminho seguro para a paz. "

**23** 	Não me trouxeste o gado miúdo dos teus holocaustos, nem me honraste com os teus sacrifícios; não te fiz servir com ofertas, nem te fatiguei com incenso.

**24** 	Não me compraste por dinheiro cana aromática, nem com a gordura dos teus sacrifícios me satisfizeste, mas me deste trabalho com os teus pecados, e me cansaste com as tuas iniqüidades.

**25** 	Eu, eu mesmo, sou o que apago as tuas transgressões por amor de mim, e dos teus pecados não me lembro.

**26** 	Faze-me lembrar; entremos juntos em juízo; conta tu as tuas razões, para que te possas justificar.

**27** 	Teu primeiro pai pecou, e os teus intérpretes prevaricaram contra mim.

**28** 	Por isso profanei os príncipes do santuário; e entreguei Jacó ao anátema, e Israel ao opróbrio.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 43](../23A-Is/43.md#0)*> *Versículos 1-7. O invariável amor de Deus por seu povo; 8-13: Interpelação de apóstatas e idólatras; 14-21: A libertação da Babilônia e a conversão dos gentios; 22-28: Admoestação ao arrependimento do pecado.*