# Isaías Cap 44

**1** 	AGORA, pois, ouve, ó Jacó, servo meu, e tu, ó Israel, a quem escolhi.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Aqui se chama a Israel de "Jesurum", o que significa "o justo", somente os tais são verdadeiros israelitas, nos quais não há engano. Deus reconhece aqueles que o servem. Ele os ajuda em suas dificuldades e trabalhos. A água é o símbolo do Espírito santo; como a água refresca, limpa e fertiliza a terra, assim suas influências fazem à alma. o dom do Espírito santo, o abundante derramamento daquilo que Deus guardou para os dias derradeiros, é a grande bênção. Aonde Deus concede o seu Espírito, concederá também todas as demais bênçãos. Através dEle haverá um grande crescimento da Igreja, e desta maneira será difundida a lugares distantes. Havería outra Rocha, ou Protetor que podería defendê-los? Ninguém mais podería predizer estes fatos vindouros, dos quais Deus dava notícia através de seus profetas. Tudo foi colocado em ordem nos anúncios e nos propósitos divinos. Podería outro ter feito isto? Quem pode ser comparado ao Redentor e Rei de Israel?

**2** 	Assim diz o Senhor que te criou e te formou desde o ventre, e que te ajudará: Não temas, ó Jacó, servo meu, e tu, Jesurum, a quem escolhi.

**3** 	Porque derramarei água sobre o sedento, e rios sobre a terra seca; derramarei o meu Espírito sobre a tua posteridade, e a minha bênção sobre os teus descendentes.

**4** 	E brotarão como a erva, como salgueiros junto aos ribeiros das águas.

**5** 	Este dirá: Eu sou do Senhor; e aquele se chamará do nome de Jacó; e aquele outro escreverá com a sua mão ao Senhor, e por sobrenome tomará o nome de Israel.

**6** 	Assim diz o Senhor, Rei de Israel, e seu Redentor, o Senhor dos Exércitos: Eu sou o primeiro, e eu sou o último, e fora de mim não há Deus.

**7** 	E quem proclamará como eu, e anunciará isto, e o porá em ordem perante mim, desde que ordenei um povo eterno? E anuncie-lhes as coisas vindouras, e as que ainda hão de vir.

**8** 	Não vos assombreis, nem temais; porventura desde então não vo-lo fiz ouvir, e não vo-lo anunciei? Porque vós sois as minhas testemunhas. Porventura há outro Deus fora de mim? Não, não há outra Rocha que eu conheça.

**9** 	Todos os artífices de imagens de escultura são vaidade, e as suas coisas mais desejáveis são de nenhum préstimo; e suas próprias testemunhas, nada vêem nem entendem para que sejam envergonhados.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-20.* A confecção de imagens é descrita para denunciar quão néscios são os idólatras. Ainda que um homem tivesse usado parte de um lenho para o fogo, se prostrava diante de uma imagem feita do resto, orando para que o livrasse, o homem desonra a Deus quando o representa conforme a imagem do homem. Satanás cega os olhos dos incrédulos, causando raciocínios absurdos em matéria de religião, se os homens buscam felicidade em coisas mundanas ou correm à incredulidade, superstição ou qualquer outro falso sistema, está se alimentando de cinzas. Um coração enganado pelo orgulho, o amor ao pecado, e o afastamento de Deus desviam os homens de sua santa verdade e adoração. Enquanto os afetos forem depravados, o homem se apega à mentira como o seu melhor tesouro, os nossos corações estão postos na riqueza do mundo e em seus prazeres? Certamente resultarão ser mentira, se confiarmos nas profissões e obras exteriores, como se pudessem nos salvar, nos enganaremos. A suspeita de si mesmo é o primeiro passo para livrar-se de si mesmo, o que entrega a sua alma deve questionar a sua consciência: Não há uma mentira em minha destra?

**10** 	Quem forma um deus, e funde uma imagem de escultura, que é de nenhum préstimo?

**11** 	Eis que todos os seus companheiros ficarão confundidos, pois os mesmos artífices não passam de homens; ajuntem-se todos, e levantem-se; assombrar-se-ão, e serão juntamente confundidos.

**12** 	O ferreiro, com a tenaz, trabalha nas brasas, e o forma com martelos, e o lavra com a força do seu braço; ele tem fome e a sua força enfraquece, e não bebe água, e desfalece.

**13** 	O carpinteiro estende a régua, desenha-o com uma linha, aplaina-o com a plaina, e traça-o com o compasso; e o faz à semelhança de um homem, segundo a forma de um homem, para ficar em casa.

**14** 	Quando corta para si cedros, toma, também, o cipreste e o carvalho; assim escolhe dentre as árvores do bosque; planta um olmeiro, e a chuva o faz crescer.

**15** 	Então serve ao homem para queimar; e toma deles, e se aquenta, e os acende, e coze o pão; também faz um deus, e se prostra diante dele; também fabrica uma imagem de escultura, e ajoelha-se diante dela.

**16** 	Metade dele queima no fogo, com a outra metade prepara a carne para comer, assa-a e farta-se dela; também se aquenta, e diz: Ora já me aquentei, já vi o fogo.

**17** 	Então do resto faz um deus, uma imagem de escultura; ajoelha-se diante dela, e se inclina, e roga-lhe, e diz: Livra-me, porquanto tu és o meu deus.

**18** 	Nada sabem, nem entendem; porque tapou os olhos para que não vejam, e os seus corações para que não entendam.

**19** 	E nenhum deles cai em si, e já não têm conhecimento nem entendimento para dizer: Metade queimei no fogo, e cozi pão sobre as suas brasas, assei sobre elas carne, e a comi; e faria eu do resto uma abominação? Ajoelhar-me-ei ao que saiu de uma árvore?

**20** 	Apascenta-se de cinza; o seu coração enganado o desviou, de maneira que já não pode livrar a sua alma, nem dizer: Porventura não há uma mentira na minha mão direita?

**21** 	Lembra-te destas coisas, ó Jacó, e Israel, porquanto és meu servo; eu te formei, meu servo és, ó Israel, não me esquecerei de ti.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 21-28.* "Toma-te para mim" é a preocupação com aqueles que têm se desviado de Deus, como os judeus de antes, para apressar o seu retomo a Ele. A obra da redenção feita por Cristo a nosso favor nos exorta a ter esperança em todas as suas bênçãos. Nossas transgressões e pecados são como uma nuvem espessa entre o céu e a terra: os pecados nos separam de Deus; ameaçam uma tormenta de ira. Quando Deus perdoa, apaga o pecado e dissipa a nuvem densa, de modo que o caminho ao céu se abre novamente. A nuvem é dispersa pelo sol da Justiça, o consolo que flui da alma quando o pecado é perdoado, é como a clara luz depois das nuvens e da chuva. Que Israel não se desencoraje; nada é muito difícil para Deus: tendo feito tudo, pode fazer o que lhe agrada com quem quer que seja. os que aprendem a conhecer a Cristo, percebem que todo o conhecimento é algo néscio, comparado com o seu próprio conhecimento. Seus inimigos descobrirão que seus conselhos são néscios e eles mesmos serão enganados em suas astúcias, o exato cumprimento das profecias da Escritura confirma a verdade do todo, e comprova sua origem divina, os favores particulares que Deus concedeu ao seu povo no cativeiro foram aqui anunciados muito antes que eles fossem para o cativeiro. Havería dificuldades muito grandes no caminho da libertação, mas lhes foi prometido que todas elas seriam tiradas pelo poder divino. Deus conhecia o libertador de seu povo, e o dá a conhecer à sua Igreja para que quando ouvirem o seu nome, saibam que a sua redenção está próxima. A maior honra dos maiores homens é serem usados como instrumentos do favor divino para o povo escolhido. Nos assuntos que os homens servem-se a si mesmos sem olhar mais adiante, Deus permite que façam tudo o que lhes agrada. Um Pastor infinitamente mais nobre do que Ciro faz a vontade de seu Pai, até que a sua obra esteja completamente terminada. "

**22** 	Apaguei as tuas transgressões como a névoa, e os teus pecados como a nuvem; torna-te para mim, porque eu te remi.

**23** 	Cantai alegres, vós, ó céus, porque o Senhor o fez; exultai vós, as partes mais baixas da terra; vós, montes, retumbai com júbilo; também vós, bosques, e todas as suas árvores; porque o Senhor remiu a Jacó, e glorificou-se em Israel.

**24** 	Assim diz o Senhor, teu redentor, e que te formou desde o ventre: Eu sou o Senhor que faço tudo, que sozinho estendo os céus, e espraio a terra por mim mesmo;

**25** 	Que desfaço os sinais dos inventores de mentiras, e enlouqueço os adivinhos; que faço tornar atrás os sábios, e converto em loucura o conhecimento deles;

**26** 	Que confirmo a palavra do seu servo, e cumpro o conselho dos seus mensageiros; que digo a Jerusalém: Tu serás habitada, e às cidades de Judá: Sereis edificadas, e eu levantarei as suas ruínas;

**27** 	Que digo à profundeza: Seca-te, e eu secarei os teus rios.

**28** 	Que digo de Ciro: É meu pastor, e cumprirá tudo o que me apraz, dizendo também a Jerusalém: Tu serás edificada; e ao templo: Tu serás fundado.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 44](../23A-Is/44.md#0)*> *Versículos 1-8: Aqui há promessas da obra do Espírito Santo; 9­20; Uma denúncia de quão néscia é a idolatria; 21-28: Também da libertação do povo de Deus.*