# Isaías Cap 46

**1** 	BEL está abatido, Nebo se encurvou, os seus ídolos são postos sobre os animais e sobre as feras; as cargas dos vossos fardos são canseiras para as feras já cansadas.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* Os pagãos insultaram os judeus, como se os seus ídolos Bel e Nebo fossem muito fortes para Jeová. Porém, seus adoradores não podem ajudá-los; tanto os ídolos quanto os idólatras serão levados para o cativeiro. Que o povo de Deus não os tema. As coisas das quais os ímpios esperam segurança e felicidade, serão incapazes de salvá-los da morte e do inferno. O Deus verdadeiro nunca falhará com os seus adoradores. A historia da vida de cada crente é uma espécie de resumo da historia de Israel. Nossa vida espiritual é sustentada por sua graça, tão coerentemente como nossa vida natural por sua providência. Deus nunca os deixará. Ele é o Autor e o Consumador do bem estar deles, quando, por causa da deterioração, eles necessitam de ajuda como na infância. Esta promessa a Israel debilitado e envelhecido como nação, é aplicável a cada seguidor envelhecido de Cristo. Quando estiver maltratado por enfermidades, e os que te rodeiam estiverem cansados de ti, contudo, Eu tenho prometido ser tua ajuda. Te sustentarei, te levarei em teu caminho, e ao filial, também para o eterno lar. Se aprendemos a confiar nEle e a amá-lo, não deveriamos nos angustiar pelos dias e anos que nos restam; no entanto, proverá o necessário para nós e cuidará de nós, tanto como criaturas de seu -poder quanto novas criaturas por seu Espírito.

**2** 	Juntamente se encurvaram e se abateram; não puderam livrar-se da carga, mas a sua alma entrou em cativeiro.

**3** 	Ouvi-me, ó casa de Jacó, e todo o restante da casa de Israel; vós a quem trouxe nos braços desde o ventre, e sois levados desde a madre.

**4** 	E até à velhice eu serei o mesmo, e ainda até às cãs eu vos carregarei; eu vos fiz, e eu vos levarei, e eu vos trarei, e vos livrarei.

**5** 	A quem me assemelhareis, e com quem me igualareis, e me comparareis, para que sejamos semelhantes?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-13.* Aqui é exposta a atitude néscia daqueles que fazem ídolos para si, e em seguida oram a eles. Ele envergonha a profusão de idólatras e a avareza de muitos que se dizem servos de Deus, e fazem parte de uma religião que nada lhes custa! servir ao pecado sempre custa muito. Deus lhes declara quão insensatos e indefesos são os ídolos. Então, que os judeus mostrem o seu caráter evitando tais abominações. Muitas das profecias das Escrituras, entregues há muito tempo, ainda não têm se cumprido, mas o cumprimento de algumas é uma antecipação de que o restante se cumprirá. Nada é capaz de ajudar-nos a estar mais tranqüilos, do que termos a segurança de que Deus fará tudo o que lhe agrada. Mesmo aqueles que não conhecem e não se importam com a vontade revelada de Deus, são chamados e usados para cumprir os conselhos de sua vontade secreta, o céu e a terra passarão, mas não cairá nem sequer um til da Palavra de Deus. Fala-se aos pecadores obstinados, os tais estavam muito longe de aceitar a Palavra do Senhor, mas foram chamados a ouvi-la. A salvação de um pecador começa com um coração humilde e contrito, que treme diante da Palavra de Deus; com tristeza santa, que traz o verdadeiro arrependimento; e fé em sua misericórdia por meio da obediência até a morte em nosso Fiador divino. Cristo, como justiça e salvação divina para o seu povo, virá no tempo designado. A salvação do Senhor reside em sua Igreja, e está à disposição de todos os crentes.

**6** 	Gastam o ouro da bolsa, e pesam a prata nas balanças; assalariam o ourives, e ele faz um deus, e diante dele se prostram e se inclinam.

**7** 	Sobre os ombros o tomam, o levam, e o põem no seu lugar; ali fica em pé, do seu lugar não se move; e, se alguém clama a ele, resposta nenhuma dá, nem livra alguém da sua tribulação.

**8** 	Lembrai-vos disto, e considerai; trazei-o à memória, ó prevaricadores.

**9** 	Lembrai-vos das coisas passadas desde a antiguidade; que eu sou Deus, e não há outro Deus, não há outro semelhante a mim.

**10** 	Que anuncio o fim desde o princípio, e desde a antiguidade as coisas que ainda não sucederam; que digo: O meu conselho será firme, e farei toda a minha vontade.

**11** 	Que chamo a ave de rapina desde o oriente, e de uma terra remota o homem do meu conselho; porque assim o disse, e assim o farei vir; eu o formei, e também o farei.

**12** 	Ouvi-me, ó duros de coração, os que estais longe da justiça.

**13** 	Faço chegar a minha justiça, e não estará ao longe, e a minha salvação não tardará; mas estabelecerei em Sião a salvação, e em Israel a minha glória.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 46](../23A-Is/46.md#0)*> *Versículos 1-4: Os ídolos não podem salvar nem sequer a si mesmos, porém Deus salva o seu povo; 5-13: Como é néscio adorar ídolos.*