# Isaías Cap 50

**1** 	ASSIM diz o Senhor: Onde está a carta de divórcio de vossa mãe, pela qual eu a repudiei? Ou quem é o meu credor a quem eu vos tenha vendido? Eis que por vossas maldades fostes vendidos, e por vossas transgressões vossa mãe foi repudiada.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-3.* Aqueles que têm professado ser povo de Deus e parecem ser tratados com severidade, são propensos a queixarem-se como se Deus fosse muito rigoroso com eles. Aqui há uma resposta para tais murmurações; Deus nunca privou a ninguém de seus favores, mas de seus pecados, os judeus foram enviados à Babilônia por causa de sua idolatria, pecado que quebrantou o pacto, e ao final foram impugnados por crucificarem ao Senhor da glória. Deus os chamou a deixarem os seus pecados e evitarem a sua própria ruína. Por último, o Filho veio para os seus, e os seus não o receberam. Quando Deus chama os homens à felicidade e eles não respondem, são justamente deixados em sua miséria. Para silenciar as duvidas a respeito de seu poder, são dadas provas, os sinais e prodígios que acompanharam os seus sofrimentos e morte proclamam que Ele era o Filho de Deus ([Mt 27.54](../40N-Mt/27.md#54)).

**2** 	Por que razão vim eu, e ninguém apareceu? Chamei, e ninguém respondeu? Porventura tanto se encolheu a minha mão, que já não possa remir? Ou não há mais força em mim para livrar? Eis que com a minha repreensão faço secar o mar, torno os rios em deserto, até que cheirem mal os seus peixes, porquanto não têm água e morrem de sede.

**3** 	Eu visto os céus de negridão, pôr-lhes-ei um saco para a sua cobertura.

**4** 	O Senhor Deus me deu uma língua erudita, para que eu saiba dizer a seu tempo uma boa palavra ao que está cansado. Ele desperta-me todas as manhãs, desperta-me o ouvido para que ouça, como aqueles que aprendem.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 4-9.* Como Jesus era Deus e homem em uma só pessoa, às vezes o achamos falando como Jeová, ou sendo assim chamado; às vezes, como homem e servo de Jeová. Ele declararia as verdades que consolam o coração contrito e humilhado, aos cansados de pecar, acusados pelas aflições. Como o Espírito Santo estava nEle, podia falar como nunca homem algum tinha falado; assim, a mesma natureza divina o despertava a cada dia para orar, para pregar o Evangelho, e receber e entregar toda a vontade do Pai. Ele justificou o Filho quando aceitou a justificação que Este fez pelo pecado do homem, se Cristo fala em nome de todos os crentes, quem se atreve a ser inimigo daqueles de quem Ele tem por amigos? Ou, quem contenderá com aqueles que o têm como seu Advogado? Isto é aplicado por Paulo ([Rm 8.33](../45N-Rm/08.md#33)).

**5** 	O Senhor Deus me abriu os ouvidos, e eu não fui rebelde; não me retirei para trás.

**6** 	As minhas costas ofereci aos que me feriam, e a minha face aos que me arrancavam os cabelos; não escondi a minha face dos que me afrontavam e me cuspiam.

**7** 	Porque o Senhor Deus me ajuda, assim não me confundo; por isso pus o meu rosto como um seixo, porque sei que não serei envergonhado.

**8** 	Perto está o que me justifica; quem contenderá comigo? Compareçamos juntamente; quem é meu adversário? Chegue-se para mim.

**9** 	Eis que o Senhor Deus me ajuda; quem há que me condene? Eis que todos eles como roupas se envelhecerão, e a traça os comerá.

**10** 	Quem há entre vós que tema ao Senhor e ouça a voz do seu servo? Quando andar em trevas, e não tiver luz nenhuma, confie no nome do Senhor, e firme-se sobre o seu Deus.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10,11-* Um filho de Deus teme incorrer em seu desagrado. Esta graça aparece mais habitualmente nos crentes quando estes estão enfrentando as trevas, quando ainda não receberam outras graças. Aqueles que verdadeiramente temem a Deus obedecem a voz de Cristo. Um sincero servo de Deus pode estar por longo tempo sem visualizar a felicidade eterna. Qual é o provável remédio eficaz neste triste caso? Confie no nome do Senhor; firme-se nas promessas do pacto, e edifique as suas esperanças sobre elas. Confie em Cristo e em seu nome: O Senhor justiça nossa; firme-se em Deus como o seu Deus, por meio do Mediador. Adverte-se aos pecadores presunçosos a não confiarem em si mesmos, seus próprios méritos e suficiência são luz e calor para eles. Os consolos provenientes das criaturas são como faíscas de vida curta e rápido desaparecimento; enquanto vivem, os filhos deste mundo procuram esquentar-se com elas, andando com orgulho e prazer na sua luz. os que fazem deste mundo o seu consolo, e de sua própria justiça a sua confiança, certamente encontrarão amarguras no final, o caminho de um homem piedoso às vezes pode ser escuro, mas seu final será paz e luz eterna, o caminho do ímpio pode parecer aprazível, mas seu final e destino eternos serão as mais profundas trevas.

**11** 	Eis que todos vós, que acendeis fogo, e vos cingis com faíscas, andai entre as labaredas do vosso fogo, e entre as faíscas, que acendestes. Isto vos sobrevirá da minha mão, e em tormentos jazereis.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 50](../23A-Is/50.md#0)*> *Versículos 1-3: A rejeição dos judeus; 4-9: O sofrimento e a exaltação do Messias; 10,11: O consolo para o crente, e a advertência para o incrédulo.*