# Isaías Cap 52

**1** 	DESPERTA, desperta, veste-te da tua fortaleza, ó Sião; veste-te das tuas roupas formosas, ó Jerusalém, cidade santa, porque nunca mais entrará em ti nem incircunciso nem imundo.

**2** 	Sacode-te do pó, levanta-te, e assenta-te, ó Jerusalém: solta-te das cadeias de teu pescoço, ó cativa filha de Sião.

**3** 	Porque assim diz o Senhor: Por nada fostes vendidos; também sem dinheiro sereis resgatados.

**4** 	Porque assim diz o Senhor Deus: O meu povo em tempos passados desceu ao Egito, para peregrinar lá, e a Assíria sem razão o oprimiu.

**5** 	E agora, que tenho eu que fazer aqui, diz o Senhor, pois o meu povo foi tomado sem nenhuma razão? Os que dominam sobre ele dão uivos, diz o Senhor; e o meu nome é blasfemado incessantemente o dia todo.

**6** 	Portanto o meu povo saberá o meu nome; pois, naquele dia, saberá que sou eu mesmo o que falo: Eis-me aqui.

**7** 	Quão formosos são, sobre os montes, os pés do que anuncia as boas novas, que faz ouvir a paz, do que anuncia o bem, que faz ouvir a salvação, do que diz a Sião: O teu Deus reina!

**8** 	Eis a voz dos teus atalaias! Eles alçam a voz, juntamente exultam; porque olho a olho verão, quando o Senhor fizer Sião voltar.

**9** 	Clamai cantando, exultai juntamente, desertos de Jerusalém; porque o Senhor consolou o seu povo, remiu a Jerusalém.

**10** 	O Senhor desnudou o seu santo braço perante os olhos de todas as nações; e todos os confins da terra verão a salvação do nosso Deus.

**11** 	Retirai-vos, retirai-vos, saí daí, não toqueis coisa imunda; saí do meio dela, purificai-vos, os que levais os vasos do Senhor.

**12** 	Porque vós não saireis apressadamente, nem ireis fugindo; porque o Senhor irá diante de vós, e o Deus de Israel será a vossa retaguarda.

**13** 	Eis que o meu servo procederá com prudência; será exaltado, e elevado, e mui sublime.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 13-15.* Aqui começa esta descrição minuciosa, maravilhosa e fiel do oficio, do caráter e da glória do Messias, que tem colocado a convicção do pecado em muitos dos incrédulos mais endurecidos. Cristo é a própria sabedoria; na obra de nossa redenção, a sabedoria de Deus se manifestou em um mistério, os que o viram disseram: seguramente nunca um homem teve um aspecto tão desgraçado; nunca houve uma dor como a sua. Entretanto, Deus o exaltou ao máximo. Isto será revelado pelo Evangelho de Cristo, que nunca podería ser narrado de outra maneira. Cristo, tendo uma única vez derramado o seu sangue pelos pecadores, continua tendo o mesmo poder. Que todos os que se opõem a Ele sejam sábios e cessem a sua oposição, e sejam feitos participantes do sangue da aspersão e do batismo do Espírito santo; obedecendo-lhe e dando-lhe graças por sua salvação.

**14** 	Como pasmaram muitos à vista dele, pois o seu parecer estava tão desfigurado, mais do que o de outro qualquer, e a sua figura mais do que a dos outros filhos dos homens.

**15** 	Assim borrifará muitas nações, e os reis fecharão as suas bocas por causa dele; porque aquilo que não lhes foi anunciado verão, e aquilo que eles não ouviram entenderão.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 52](../23A-Is/52.md#0)*> *Versículos 1-12: As bem vindas notícias do reino de Cristo; 12-15: A humilhação do Messias.* Vv. 1-12. O Evangelho proclama liberdade aos que estão presos com temores. Que os fatigados e sobrecarregados com o peso do pecado encontrem alívio em Cristo, sacudam o pó de suas dúvidas e temores, e tenham as suas ataduras soltas, o preço de nossa salvação, pago pelo Redentor, não foi prata nem ouro, nem coisas perecíveis, mas o seu próprio sangue precioso.\ Considerando a gratuidade desta salvação e quão prejudiciais são os pecados para o consolo temporal, valorizaremos mais a redenção que há em Cristo. Busquemos a vitória sobre cada pecado, lembrando que a glória de Deus requer santidade em cada seguidor de Cristo. A boa notícia é que o Senhor Jesus reina, o próprio Cristo trouxe esta nova em primeira mão. seus ministros proclamam-na mantendo-se limpos das contaminações do mundo, e têm pés muito belos para aqueles a quem são enviados. As sentinelas de Sião dificilmente podiam discernir algo sobre o favor de Deus através da espessa nuvem de aflições, mas agora que a nuvem tem se dissipado, hão de ver claramente a exata coerência entre a profecia e o fato, a promessa e o cumprimento, os lugares desolados de Sião se regozijarão; todo o mundo será beneficiado. Cristo o aplica à nossa salvação. Babilônia não é lugar para os israelitas. E um chamado a todos os que estão na escravidão do pecado e de Satanás, para que usem a liberdade que Cristo tem proclamado. Iriam sair sem perder tempo nem demorar, porém não iriam com pressa e desconfiança, os que vão pelo caminho dever estão sob a especial proteção de Deus; quem crê nisto não se apressará por temor.