# Isaías Cap 55

**1** 	Ó VÓS, todos os que tendes sede, vinde às águas, e os que não tendes dinheiro, vinde, comprai, e comei; sim, vinde, comprai, sem dinheiro e sem preço, vinho e leite.

**2** 	Por que gastais o dinheiro naquilo que não é pão? E o produto do vosso trabalho naquilo que não pode satisfazer? Ouvi-me atentamente, e comei o que é bom, e a vossa alma se deleite com a gordura.

**3** 	Inclinai os vossos ouvidos, e vinde a mim; ouvi, e a vossa alma viverá; porque convosco farei uma aliança perpétua, dando-vos as firmes beneficências de Davi.

**4** 	Eis que eu o dei por testemunha aos povos, como líder e governador dos povos.

**5** 	Eis que chamarás a uma nação que não conheces, e uma nação que nunca te conheceu correrá para ti, por amor do Senhor teu Deus, e do Santo de Israel; porque ele te glorificou.

**6** 	Buscai ao Senhor enquanto se pode achar, invocai-o enquanto está perto.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-13.* Aqui há uma graciosa oferta de perdão e paz, e de toda a felicidade. Não será em não buscar a Deus; agora a sua palavra está nos chamando e o seu Espírito luta conosco, mas haverá um dia por vir, no qual Ele não será achado. Pode chegar um tempo assim nesta vida; certo é que a porta será fechada por ocasião da morte e do juízo. Não deve haver somente uma mudança de caminho, mas uma mudança na mente. Devemos mudar os nossos juízos sobre as pessoas e as coisas. Não é suficiente romper e deixar os maus costumes, mas também lemos que lutar contra os maus pensamentos. Arrepender é voltarmo-nos para o nosso Senhor contra quem nos rebelamos. Se fizermos isto, Deus multiplicará o seu perdão, como temos multiplicado as nossas ofensas. Porém, não julguemos, que esta abundante misericórdia possa ser utilizada como ocasião para pecar, o pensamento do homem acerca do pecado, de Cristo e da santidade, sobre este mundo e o outro, diferem vastamente dos de Deus; porém, em nada diferem mais do que em matéria de perdão. Nós perdoamos e não conseguimos esquecer, mas quando Deus perdoa o pecado, nunca mais se lembra deles. O poder da sua Palavra nos limites da providência e da graça é tão certo como nos limites da natureza. A verdade sagrada produz uma mudança espiritual na mente do homem, que nem a chuva, nem a neve podem produzir na terra. Não voltará para o Senhor sem produzir efeitos importantes. Se adotarmos um ponto de vista especial em relação à Igreja, nos daremos conta de que Deus tem feito e fará grandes coisas por ela. os judeus voltarão para a sua terra; isto representa as bênçãos prometidas. A graça do Evangelho fará uma grande mudança nos homens. Livre da ira vindoura, o pecador convertido acha paz para a sua consciência; o amor o constrange a dedicar-se ao serviço de seu Redentor. Em lugar de ser profano, contencioso, egoísta ou sensual, torna-se paciente, humilde amável e pacífico. A esperança de ajudar em tal obra deveria nos instar a difundir o Evangelho da salvação. Ajuda-nos, oh, Espírito de toda a verdade, a ter esta visão tal da plenitude, gratuidade e grandeza da rica misericórdia em Cristo, que tire de nós todos os difíceis pontos de vista sobre a graça soberana.

**7** 	Deixe o ímpio o seu caminho, e o homem maligno os seus pensamentos, e se converta ao Senhor, que se compadecerá dele; torne para o nosso Deus, porque grandioso é em perdoar.

**8** 	Porque os meus pensamentos não são os vossos pensamentos, nem os vossos caminhos os meus caminhos, diz o Senhor.

**9** 	Porque assim como os céus são mais altos do que a terra, assim são os meus caminhos mais altos do que os vossos caminhos, e os meus pensamentos mais altos do que os vossos pensamentos.

**10** 	Porque, assim como desce a chuva e a neve dos céus, e para lá não tornam, mas regam a terra, e a fazem produzir, e brotar, e dar semente ao semeador, e pão ao que come,

**11** 	Assim será a minha palavra, que sair da minha boca; ela não voltará para mim vazia, antes fará o que me apraz, e prosperará naquilo para que a enviei.

**12** 	Porque com alegria saireis, e em paz sereis guiados; os montes e os outeiros romperão em cântico diante de vós, e todas as árvores do campo baterão palmas.

**13** 	Em lugar do espinheiro crescerá a faia, e em lugar da sarça crescerá a murta; o que será para o Senhor por nome, e por sinal eterno, que nunca se apagará.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 55](../23A-Is/55.md#0)*> *Versículos 1-5: Convite a receber gratuitamente as bênçãos do Salvador; 6-13: Ofertas gratuitas de paz e perdão.* Vv. 1-5. Todos aqueles que acolhem bem as bênçãos da salvação também são bem acolhidos por elas. Em Cristo há o suficiente para todos e para cada um. os que estão satisfeitos com o mundo não vêem a necessidade de Cristo e não têm sede. Não estão inquietos por suas almas, porém, onde Deus dá graça, dá também a sede; onde Ele tem dado a sede, dará também a graça, vinde a Cristo porque Ele é a Fonte aberta, a Rocha ferida, vinde às santas ordenanças, aos rios que alegram a cidade de nosso Deus; vinde às águas sanadoras, às águas vivas ([Ap 12.17](../66N-Ap/12.md#17)). Nosso Salvador se referiu a isto ([Jo 7.37](../43N-Joa/07.md#37)). Vinde, comprai; tomai posse disto aplicando a graça do Evangelho a vós mesmos, vinde e comei; fazei-o ainda mais vosso e desfrutai dEle. O mundo não satisfaz as nossas expectativas; pensamos e prometemos a nós mesmos que teríamos ao menos água, e nos desiludimos. Cristo, porém, supera as nossas expectativas. Encontramos nEle vinho e leite, os dons oferecidos são tais que nenhum preço lhes pode ser colocado. As coisas oferecidas já estão pagas, porque Cristo as adquiriu pelo seu próprio sangue ([1 Pe 1.19](../60N-1Pe/01.md#19)). As nossas necessidades são incontáveis, e nada temos que as satisfaçam; se Cristo e o céu são nossos, nos encontraremos sempre endividados com a livre graça. Escutai com diligência; que o coração do orgulhoso se abata, não somente vá a Ele, mas aceite a oferta de Deus. Toda a riqueza e o prazer do mundo não darão consolo e firme contentamento a alma. Não satisfazem sequer os apetites do corpo, porque tudo é vaidade e aflição. Que os desencantos com os quais nos deparamos no mundo ajudem a nos impulsionarmos a Cristo e a buscarmos satisfação somente nEle. Então, e não antes disto, encontraremos repouso para as nossas almas, ouvi, e a vossa alma viverá. Em que termos tão claros a felicidade nos é oferecida! Devemos enxergar o Messias por meio das firmes misericórdias demonstradas para com Davi. Todas as suas misericórdias são misericórdias do pacto; são compradas por Ele, prometidas nEle e dispensadas por suas mãos. Não sabemos encontrar o caminho às águas, mas Cristo nos foi dado para ser Líder e Capitão, mostrar o que devemos fazer e nos capacitar para fazê-lo.\ O nosso dever é obedecê-lo e seguí-lo. Ninguém pode ir ao Pai senão por Ele. Ele é o Santo de Israel, fiel a todas as suas promessas; Ele tem prometido glorificar a Cristo dando-lhe os gentios por herança.