# Isaías Cap 56

**1** 	ASSIM diz o Senhor: Guardai o juízo, e fazei justiça, porque a minha salvação está prestes a vir, e a minha justiça, para se manifestar.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1,2.* O Senhor nos diz quais são as suas expectativas quanto ao nosso dever. Sejamos honestos e justos em todas as nossas atividades e relacionamentos. Também observa estritamente o dia de repouso. Para ter a bênção de Deus nos trabalhos de toda a semana, deveríam tomar consciência de santificar o dia de repouso. Não tenhas nenhuma ligação com o pecado. Bendito o varão que afasta a sua mão de todas as coisas que desagradam a Deus, e que trazem dano à sua alma. Aqueles que através do Espírito têm a esperança da justiça pela fé, serão achados nos caminhos da obediência santa.

**2** 	Bem-aventurado o homem que fizer isto, e o filho do homem que lançar mão disto; que se guarda de profanar o sábado, e guarda a sua mão de fazer algum mal.

**3** 	E não fale o filho do estrangeiro, que se houver unido ao Senhor, dizendo: Certamente o Senhor me separará do seu povo; nem tampouco diga o eunuco: Eis que sou uma árvore seca.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 3-8.* Muitas vezes a incredulidade sugere coisas para desanimar os crentes, contra o que Deus adverte expressamente. As bênçãos espirituais são indizivelmente melhores que ter filhos e filhas; os filhos são uma preocupação e podem dar tristezas e vergonha, mas as bênçãos das quais participamos na casa de Deus são um consolo que não pode afligir. Aqueles que realmente amam o Senhor hão de servi-lo fielmente e os seus mandamentos não se mostrarão pesados. Três coisas são prometidas: assistência: não somente lhes darei as boas vindas, mas os inclinarei a virem; aceitação e consolo: ainda que venham lamentando-se à casa de oração, quando saírem dela irão com regozijo. Encontrarão alívio lançando as suas cargas e seus afãs sobre Deus. Muitos espíritos doloridos têm recebido alegria e sido transformados em felizes na casa de oração, os gentios serão um corpo com os judeus para que, como Cristo disse ([Jo 10.16](../43N-Joa/10.md#16)), haja um só rebanho e um só Pastor. Graças a Deus que ninguém é separado dEle, senão por incredulidade e pecados voluntários; e se formos a Ele, seremos aceitos pelo sacrifício de nosso grande sumo sacerdote.

**4** 	Porque assim diz o Senhor a respeito dos eunucos, que guardam os meus sábados, e escolhem aquilo em que eu me agrado, e abraçam a minha aliança:

**5** 	Também lhes darei na minha casa e dentro dos meus muros um lugar e um nome, melhor do que o de filhos e filhas; um nome eterno darei a cada um deles, que nunca se apagará.

**6** 	E aos filhos dos estrangeiros, que se unirem ao Senhor, para o servirem, e para amarem o nome do Senhor, e para serem seus servos, todos os que guardarem o sábado, não o profanando, e os que abraçarem a minha aliança,

**7** 	Também os levarei ao meu santo monte, e os alegrarei na minha casa de oração; os seus holocaustos e os seus sacrifícios serão aceitos no meu altar; porque a minha casa será chamada casa de oração para todos os povos.

**8** 	Assim diz o Senhor Deus, que congrega os dispersos de Israel: Ainda ajuntarei outros aos que já se lhe ajuntaram.

**9** 	Vós, todos os animais do campo, todos os animais dos bosques, vinde comer.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-12.* São pedidos juízos desoladores, e esta severa repreensão aos reis e mestres da igreja judaica é aplicável a outras épocas e lugares. E uma triste situação quando um povo tem pastores que tosquenejam e andam ansiosos, seguindo o mundo, oremos para que o grande Pastor nos mande pastores segundo o seu coração, que nos alimentem com conhecimento, para que possamos nos regozijar em seu santo nome e que novos crentes sejam diariamente somados à Igreja.

**10** 	Todos os seus atalaias são cegos, nada sabem; todos são cães mudos, não podem ladrar; andam adormecidos, estão deitados, e gostam do sono.

**11** 	E estes cães são gulosos, não se podem fartar; e eles são pastores que nada compreendem; todos eles se tornam para o seu caminho, cada um para a sua ganância, cada um por sua parte.

**12** 	Vinde, dizem, trarei vinho, e beberemos bebida forte; e o dia de amanhã será como este, e ainda muito mais abundante.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Isaías 56](../23A-Is/56.md#0)*> *Versículos 1,2: A obrigação de obedecer os preceitos divinos; 2-8: Bênçãos prometidas; 9-12: Reprovação às sentinelas, aos mestres e aos governantes negligentes dos judeus.*