# Amós Cap 02

**1** 	ASSIM diz o Senhor: Por três transgressões de Moabe, e por quatro, não retirarei o castigo, porque queimou os ossos do rei de Edom, até os tornar a cal.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* As más paixões do coração surgem de várias formas, porém, o Senhor contempla os nossos motivos e a nossa conduta. Aqueles que tratam alguém cruelmente serão tratados com crueldade. Outras nações foram castigadas por causa das injúrias infligidas aos homens; Judá é castigada por desonrar a Deus; desprezou a lei do Senhor e Ele, com justiça, entregou-os a fortes enganos. Tampouco foi escusa de seus pecados que aquilo em que transgrediram fossem mentiras, os ídolos após os quais os seus pais andaram. As piores abominações e as mais penosas opressões, foram e têm sido cometidas por alguns daqueles que se dizem adoradores do Senhor. Tal conduta leva muitos à incredulidade e à vil idolatria.

**2** 	Por isso porei fogo a Moabe, e consumirá os palácios de Queriote; e Moabe morrerá com grande estrondo, com alarido, com som de trombeta.

> **Cmt MHenry**: *[Amós 2](../30A-Am/02.md#0)*

**3** 	E exterminarei o juiz do meio dele, e a todos os seus príncipes com ele matarei, diz o Senhor.

**4** 	Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Judá, e por quatro, não retirarei o castigo, porque rejeitaram a lei do Senhor, e não guardaram os seus estatutos, antes se deixaram enganar por suas próprias mentiras, após as quais andaram seus pais.

**5** 	Por isso porei fogo a Judá, e ele consumirá os palácios de Jerusalém.

**6** 	Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Israel, e por quatro, não retirarei o castigo, porque vendem o justo por dinheiro, e o necessitado por um par de sapatos,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-16.* Muitas vezes temos a necessidade de que as misericórdias que temos recebido nos sejam recordadas. Isto adiciona muito mal aos pecados que temos cometido. Eles tiveram ajuda para as suas almas, o que lhes ensinou a utilizar bem os seus gozos terrenos e, portanto, foram mais valiosos. Os ministros fiéis são uma grande bênção para todo o povo, mas é Deus quem os levanta para que sejam assim. A própria consciência dos pecadores dará testemunho de que o Senhor jamais esteve em falta para com eles, quanto aos meios da graça para que fossem salvos. Eles fizeram o possível para desviar os crentes. Satanás e seus agentes estão ocupados em corromper a mente da juventude que olha para o céu; vencem a muitos, levando-os a amar a falsa alegria, o suposto prazer em companhia de ébrios. Multidões de jovens que andavam bem, professando a fé, têm errado quando começam a ingerir bebidas alcoólicas e, cometendo abusos, são rejeitados para sempre. O Senhor se queixa do pecado, especialmente dos pecados de seu povo, que professa servi-lo, como sendo uma carga para Ele mesmo. Mesmo que a sua paciência se esgote, não será assim com o seu poder, que descobrirá o pecador para vergonha e miséria. Quando os homens rejeitam a Palavra de Deus e agregam obstinação ao pecado, e isto se converte no caráter geral de um povo, serão entregues à miséria, apesar de toda a sua ostentação de poder e de recursos. Então, humilhemo-nos perante o Senhor por causa de toda a nossa ingratidão e infidelidade.

**7** 	Suspirando pelo pó da terra, sobre a cabeça dos pobres, pervertem o caminho dos mansos; e um homem e seu pai entram à mesma moça, para profanarem o meu santo nome.

**8** 	E se deitam junto a qualquer altar sobre roupas empenhadas, e na casa dos seus deuses bebem o vinho dos que tinham multado.

**9** 	Todavia eu destruí diante dele o amorreu, cuja altura era como a altura dos cedros, e que era forte como os carvalhos; mas destruí o seu fruto por cima, e as suas raízes por baixo.

**10** 	Também vos fiz subir da terra do Egito, e quarenta anos vos guiei no deserto, para que possuísseis a terra do amorreu.

**11** 	E dentre vossos filhos suscitei profetas, e dentre os vossos jovens nazireus. Não é isto assim, filhos de Israel? diz o Senhor.

**12** 	Mas vós aos nazireus destes vinho a beber, e aos profetas ordenastes, dizendo: Não profetizareis.

**13** 	Eis que eu vos apertarei no vosso lugar como se aperta um carro cheio de feixes.

**14** 	Assim perecerá a fuga ao ágil; nem o forte corroborará a sua força, nem o poderoso livrará a sua vida.

**15** 	E não ficará em pé o que maneja o arco, nem o ligeiro de pés se livrará, nem tampouco se livrará o que vai montado a cavalo.

**16** 	E o mais corajoso entre os fortes fugirá nu naquele dia, diz o Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-5: Juízos contra Moabe e Judá; 6-16. A ingratidão e ruína de Israel.*