# Amós Cap 06

**1** 	AI dos que vivem sossegados em Sião, e dos que estão confiados no monte de Samaria, que têm nome entre as primeiras das nações, e aos quais vem a casa de Israel!

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Considera-se que aqueles que cuidam de seus corpos fazem o bem a si mesmos, mas aqui nos é falado a respeito de sua intranquilidade, e dos seus "ais". Aqui se descreve o orgulho, a segurança e a sensualidade, pelos quais Deus pedirá contas. Os pecadores que não consideram estas coisas correm perigos de todos os lados, mas os que estão vivendo de modo confortável em sião, que são néscios, que possuem uma confiança vã e abusam dos seus privilégios, correm o maior perigo. Muitos imaginam ser povo de Deus vivendo em pecado e conforme o mundo; entretanto, o exemplo da ruína dos demais nos proíbem ter esta certeza. Aqueles que se estabelecem em seus prazeres costumam ser indiferentes aos problemas dos demais, uma grande ofensa para com Deus. Aqueles que depositaram a sua felicidade no prazer dos sentidos, e colocam o seu coração nestes, serão despojados destes prazeres. Aqueles que procuram afastar de si mesmos o dia mau, sem buscar ao Senhor, encontrarão aquilo que temem bem próximo a si.

**2** 	Passai a Calne, e vede; e dali ide à grande Hamate; e depois descei a Gate dos filisteus; serão melhores que estes reinos? Ou maior o seu termo do que o vosso termo?

**3** 	Ó vós que afastais o dia mau, e fazeis chegar o assento da violência.

**4** 	Ai dos que dormem em camas de marfim, e se estendem sobre os seus leitos, e comem os cordeiros do rebanho, e os bezerros do meio do curral;

**5** 	Que cantam ao som da viola, e inventam para si instrumentos musicais, assim como Davi;

**6** 	Que bebem vinho em taças, e se ungem com o mais excelente óleo: mas não se afligem pela ruína de José;

> **Cmt MHenry**: *[Amós 6](../30A-Am/06.md#0)*

**7** 	Portanto agora irão em cativeiro entre os primeiros dos que forem levados cativos, e cessarão os festins dos banqueteadores.

**8** 	Jurou o Senhor Deus por si mesmo, diz o Senhor, o Deus dos Exércitos: Abomino a soberba de Jacó, e odeio os seus palácios; por isso entregarei a cidade e tudo o que nela há.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-14.* Quão terrível e desgraçado é o caso daqueles que tiveram a sua ruína eterna decretada pelo Senhor; Ele é capaz de executar o seu propósito e ninguém é capaz de mudá-lo! Há corações que estão desgraçadamente endurecidos, aqueles que não são levados a mencionar o Nome de Deus, nem o adoram quando a própria mão do Senhor Deus se coloca contra eles, quando a enfermidade e a morte entram em suas famílias. Aqueles que não forem arados como os campos, serão lançados fora, como se faz com as pedras, Quando os nossos serviços a Deus tomam-se amargos por meio do pecado, as suas providências serão, de modo justo, amargas para nós. Os homens devem prevenir-se para que não endureçam os seus corações, porque Deus destmirá todos aqueles que andam em soberba. "

**9** 	E acontecerá que, se numa casa ficarem dez homens, morrerão.

**10** 	Quando o tio de alguém, aquele que o queima, o tomar para levar-lhe os ossos para fora da casa, e disser ao que estiver no mais interior da casa: Está ainda alguém contigo? E este responder: Ninguém; então lhe dirá ele: Cala-te, porque não devemos fazer menção do nome do Senhor.

**11** 	Porque, eis que o Senhor ordena, e ferirá a casa grande de brechas, e a casa pequena de fendas.

**12** 	Porventura correrão cavalos sobre rocha? Lavrar-se-á nela com bois? Mas vós haveis tornado o juízo em fel, e o fruto da justiça em alosna;

**13** 	Vós que vos alegrais do nada, vós que dizeis: Não é assim que por nossa própria força nos temos tornado poderosos?

**14** 	Porque, eis que eu levantarei sobre vós, ó casa de Israel, uma nação, diz o Senhor, o Deus dos Exércitos, e oprimir-vos-á, desde a entrada de Hamate até ao ribeiro do deserto.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-7: O perigo do luxo e da falsa segurança; 8-14: Castigos por causa de pecados.*