# Efésios Cap 03

**1** 	POR esta causa eu, Paulo, sou o prisioneiro de Jesus Cristo por vós, os gentios;

**2** 	Se é que tendes ouvido a dispensação da graça de Deus, que para convosco me foi dada;

**3** 	Como me foi este mistério manifestado pela revelação, como antes um pouco vos escrevi;

**4** 	Por isso, quando ledes, podeis perceber a minha compreensão do mistério de Cristo,

**5** 	O qual noutros séculos não foi manifestado aos filhos dos homens, como agora tem sido revelado pelo Espírito aos seus santos apóstolos e profetas;

**6** 	A saber, que os gentios são co-herdeiros, e de um mesmo corpo, e participantes da promessa em Cristo pelo evangelho;

**7** 	Do qual fui feito ministro, pelo dom da graça de Deus, que me foi dado segundo a operação do seu poder.

**8** 	A mim, o mínimo de todos os santos, me foi dada esta graça de anunciar entre os gentios, por meio do evangelho, as riquezas incompreensíveis de Cristo,

**9** 	E demonstrar a todos qual seja a comunhão do mistério, que desde os séculos esteve oculto em Deus, que tudo criou por meio de Jesus Cristo;

**10** 	Para que agora, pela igreja, a multiforme sabedoria de Deus seja conhecida dos principados e potestades nos céus,

**11** 	Segundo o eterno propósito que fez em Cristo Jesus nosso Senhor,

**12** 	No qual temos ousadia e acesso com confiança, pela nossa fé nele.

**13** 	Portanto, vos peço que não desfaleçais nas minhas tribulações por vós, que são a vossa glória.

**14** 	Por causa disto me ponho de joelhos perante o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo,

**15** 	Do qual toda a família nos céus e na terra toma o nome,

**16** 	Para que, segundo as riquezas da sua glória, vos conceda que sejais corroborados com poder pelo seu Espírito no homem interior;

**17** 	Para que Cristo habite pela fé nos vossos corações; a fim de, estando arraigados e fundados em amor,

**18** 	Poderdes perfeitamente compreender, com todos os santos, qual seja a largura, e o comprimento, e a altura, e a profundidade,

**19** 	E conhecer o amor de Cristo, que excede todo o entendimento, para que sejais cheios de toda a plenitude de Deus.

**20** 	Ora, àquele que é poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente além daquilo que pedimos ou pensamos, segundo o poder que em nós opera,

**21** 	A esse glória na igreja, por Jesus Cristo, em todas as gerações, para todo o sempre. Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: Sempre resulta apropriado terminar as orações com louvores. Esperemos mais, e peçamos mais, alentados pelo que Cristo já tem feito por nossas almas, estando seguros de que a conversão dos pecadores e o consolo dos crentes será para sua glória por sempre jamais.> O apóstolo parece estar mais ansioso pelos crentes, não seja que desanimem e desfaleçam por suas tribulações, que pelo que ele mesmo devia suportar. Pede bênçãos espirituais, que são as melhores bênçãos. A força do Espírito de Deus no homem interior; força na alma; o poder da fé para servir a Deus e cumprir nosso dever. Se a lei de Cristo está escrita em nossos corações, e o amor de Cristo for derramado por todas partes, então Cristo habita nele. Onde mora seu Espírito, ali habita Ele. Desejaríamos que os bons afeitos fossem afixados em nós. Quão desejável é ter a sensação firme do amor de Deus em Cristo em nossas almas!\ Com quanta força fala o apóstolo do amor de Cristo! A largura mostra sua magnitude a todas as nações e níveis; a longitude, que vai de eternidade a eternidade; a profundeza, a salvação dos sumidos nas profundidades do pecado e a miséria; a altura, sua elevação à felicidade e glória celestiais. Pode dizer-se que estão cheios com a plenitude de Deus os que recebem graça por graça da plenitude de Cristo. não deveria isto satisfazer o homem? Deve encher-se com mil enganos, jactando-se que com essas coisas completa sua felicidade?> Aos que Deus promove para cargos de honra, os faz sentir-se baixos aos seus próprios olhos; onde Deus dá graça para ser humilde, ali dá toda a graça necessária. Quão alto fala de Jesus Cristo, das inescrutáveis riquezas de Cristo! Embora muitos não são enriquecidos com estas riquezas, de qualquer jeito, quão grande favor, que nos seja pregado a nós, e que nos sejam oferecidas! Se não formos enriquecidos com elas é a nossa própria falta. A primeira criação, quando Deus fez todas as coisas do nada, e a nova criação, pela qual os pecadores são feitos novas criaturas pela graça que converte, são de Deus por Jesus Cristo. suas riquezas são tão inescrutáveis e tão seguras como sempre, ainda enquanto os anjos adoram a sabedoria de Deus na redenção de sua Igreja, ao mesmo tempo a ignorância dos homens carnais sábios aos seus próprios olhos, condena todo como tolice.> Por ter pregado a doutrina da verdade, o apóstolo estava preso, mas era prisioneiro de Jesus Cristo; era objeto de proteção e cuidado especial enquanto sofria por Ele. todas as ofertas de graça do Evangelho e a nova de grande gozo que contém, vêm da rica graça de Deus, é o grande médio pelo qual o Espírito opera a graça nas almas dos homens.\ O mistério desse propósito de salvação secreto, escondido, por meio de Cristo.\ Isto não foi tão claramente mostrado em épocas anteriores a Cristo, como aos profetas do Novo Testamento. Esta era a grande verdade dada a conhecer ao apóstolo, que Deus chamaria os gentios à salvação pela fé em Cristo. uma obra eficaz do poder divino acompanha os dons da graça divina. Como Deus nomeou a Paulo para o ofício, assim o equipou para ele.