# Sofonias Cap 02

**1** 	CONGREGAI-VOS, sim, congregai-vos, ó nação não desejável;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-3.* O profeta conclama ao arrependimento nacional, como único caminho para impedir a ruína nacional, A nação que não deseja, que não tem desejos de Deus, não está desejosa de seu favor e graça, não tem intenções de arrepender-se, nem de consertar-se, ou, não sendo desejável, não tem nada que a recomende a Deus; a quem Deus pode com justiça dizer: "apartai-vos de mim", lhes diz: Congregai-vos para que possais buscar o meu rosto, sabemos o que trará o decreto de Deus contra os pecadores impenitentes; portanto, o arrependimento deve ser uma de nossas grandes preocupações no tempo aceitável. Quão cuidadosos todos nós devemos ser em buscar a paz com Deus antes que o Espírito Santo se vá de nós, e pare de contender conosco; antes que o dia de graça ou o dia de vida termine; antes que o nosso estado eterno seja determinado! Que o pobre, desprezado e aflito busque ao Senhor, e procure entender e obedecer melhor os seus mandamentos, e seja mais humilhado por seus pecados. A principal esperança de libertação dos juízos nacionais repousa na oração.

**2** 	Antes que o decreto produza o seu efeito, e o dia passe como a pragana; antes que venha sobre vós o furor da ira do Senhor, antes que venha sobre vós o dia da ira do Senhor.

> **Cmt MHenry**: *[Sofonias 2](../36A-Sf/02.md#0)*

**3** 	Buscai ao Senhor, vós todos os mansos da terra, que tendes posto por obra o seu juízo; buscai a justiça, buscai a mansidão; pode ser que sejais escondidos no dia da ira do Senhor.

**4** 	Porque Gaza será desamparada, e Ascalom assolada; Asdode ao meio-dia será expelida, e Ecrom será desarraigada.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 4-15.* Aqueles que têm a Palavra de Deus contra si estão em uma situação lamentável, porque nenhuma Palavra dEle cairá por terra. Deus restaurará ao seu povo os seus direitos, mesmo que por muito tempo lhes tenham sido retidos. A sorte comum do povo de Deus em todas as épocas tem sido a rejeição e a injúria. Deus será adorado não somente por todo Israel e pelos estrangeiros que se unem a eles, mas também pelos pagãos. As nações remotas devem ser tratadas pelos males feitos contra o povo de Deus. Os sofrimentos do insolente e altivo em prosperidade não são compadecidos nem lamentados. Porém, todas as desolações das nações prósperas abrirão caminho para a queda do reino de Satanás. Aprimoremos as nossas qualidades e esperemos o cumprimento de cada promessa, orando para que o nome de nosso Pai seja santificado em todos os lugares da terra. "

**5** 	Ai dos habitantes da costa do mar, a nação dos quereteus! A palavra do Senhor será contra vós, ó Canaã, terra dos filisteus; e eu vos destruirei, até que não haja morador.

**6** 	E a costa do mar será de pastos e cabanas para os pastores, e currais para os rebanhos.

**7** 	E será a costa para o restante da casa de Judá; ali apascentarão os seus rebanhos; de tarde se deitarão nas casas de Ascalom; porque o Senhor seu Deus os visitará, e os fará tornar do seu cativeiro.

**8** 	Eu ouvi o escárnio de Moabe, e as injuriosas palavras dos filhos de Amom, com que escarneceram do meu povo, e se engrandeceram contra o seu termo.

**9** 	Portanto, tão certo como eu vivo, diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel, Moabe será como Sodoma, e os filhos de Amom como Gomorra, campo de urtigas e poços de sal, e desolação perpétua; o restante do meu povo os saqueará, e o restante do meu povo os possuirá.

**10** 	Isso terão em recompensa da sua soberba, porque escarneceram, e se engrandeceram contra o povo do Senhor dos Exércitos.

**11** 	O Senhor será terrível para eles, porque emagrecerá todos os deuses da terra; e todos virão adorá-lo, cada um desde o seu lugar, de todas as ilhas dos gentios.

**12** 	Também vós, ó etíopes, sereis mortos com a minha espada.

**13** 	Estenderá também a sua mão contra o norte, e destruirá a Assíria; e fará de Nínive uma desolação, terra seca como o deserto.

**14** 	E no meio dela repousarão os rebanhos, todos os animais das nações; e alojar-se-ão nos seus capitéis assim o pelicano como o ouriço; o canto das aves se ouvirá nas janelas; e haverá desolação nos limiares, quando tiver descoberto a sua obra de cedro.

**15** 	Esta é a cidade alegre, que habita despreocupadamente, que diz no seu coração: Eu sou, e não há outra além de mim; como se tornou em desolação, em pousada de animais! Todo o que passar por ela assobiará, e meneará a sua mão.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-3: Exortação ao arrependimento; 4-15: Juízos às outras nações.*