# Hebreus Capítulo 1

**1** 	HAVENDO Deus antigamente falado muitas vezes, e de muitas maneiras, aos pais, pelos profetas, a nós falou-nos nestes últimos dias pelo Filho,

**2** 	A quem constituiu herdeiro de tudo, por quem fez também o mundo.

**3** 	O qual, sendo o resplendor da sua glória, e a expressa imagem da sua pessoa, e sustentando todas as coisas pela palavra do seu poder, havendo feito por si mesmo a purificação dos nossos pecados, assentou-se à destra da majestade nas alturas;

**4** 	Feito tanto mais excelente do que os anjos, quanto herdou mais excelente nome do que eles.

**5** 	Porque, a qual dos anjos disse jamais: Tu és meu Filho, Hoje te gerei? E outra vez: Eu lhe serei por Pai, E ele me será por Filho?

**6** 	E outra vez, quando introduz no mundo o primogênito, diz: E todos os anjos de Deus o adorem.

**7** 	E, quanto aos anjos, diz: Faz dos seus anjos espíritos, E de seus ministros labareda de fogo.

**8** 	Mas, do Filho, diz: Ó Deus, o teu trono subsiste pelos séculos dos séculos; Cetro de eqüidade é o cetro do teu reino.

**9** 	Amaste a justiça e odiaste a iniqüidade; por isso Deus, o teu Deus, te ungiu Com óleo de alegria mais do que a teus companheiros.

**10** 	E: Tu, Senhor, no princípio fundaste a terra, E os céus são obra de tuas mãos.

**11** 	Eles perecerão, mas tu permanecerás; E todos eles, como roupa, envelhecerão,

**12** 	E como um manto os enrolarás, e serão mudados. Mas tu és o mesmo, E os teus anos não acabarão.

**13** 	E a qual dos anjos disse jamais: Assenta-te à minha destra, Até que ponha a teus inimigos por escabelo de teus pés?

**14** 	Não são porventura todos eles espíritos ministradores, enviados para servir a favor daqueles que hão de herdar a salvação?

