# Hebreus Capítulo 10

**1** 	PORQUE tendo a lei a sombra dos bens futuros, e não a imagem exata das coisas, nunca, pelos mesmos sacrifícios que continuamente se oferecem cada ano, pode aperfeiçoar os que a eles se chegam.

**2** 	Doutra maneira, teriam deixado de se oferecer, porque, purificados uma vez os ministrantes, nunca mais teriam consciência de pecado.

**3** 	Nesses sacrifícios, porém, cada ano se faz comemoração dos pecados,

**4** 	Porque é impossível que o sangue dos touros e dos bodes tire os pecados.

**5** 	Por isso, entrando no mundo, diz: Sacrifício e oferta não quiseste, Mas corpo me preparaste;

**6** 	Holocaustos e oblações pelo pecado não te agradaram.

**7** 	Então disse: Eis aqui venho (No princípio do livro está escrito de mim), Para fazer, ó Deus, a tua vontade.

**8** 	Como acima diz: Sacrifício e oferta, e holocaustos e oblações pelo pecado não quiseste, nem te agradaram (os quais se oferecem segundo a lei).

**9** 	Então disse: Eis aqui venho, para fazer, ó Deus, a tua vontade. Tira o primeiro, para estabelecer o segundo.

**10** 	Na qual vontade temos sido santificados pela oblação do corpo de Jesus Cristo, feita uma vez.

**11** 	E assim todo o sacerdote aparece cada dia, ministrando e oferecendo muitas vezes os mesmos sacrifícios, que nunca podem tirar os pecados;

**12** 	Mas este, havendo oferecido para sempre um único sacrifício pelos pecados, está assentado à destra de Deus,

**13** 	Daqui em diante esperando até que os seus inimigos sejam postos por escabelo de seus pés.

**14** 	Porque com uma só oblação aperfeiçoou para sempre os que são santificados.

**15** 	E também o Espírito Santo no-lo testifica, porque depois de haver dito:

**16** 	Esta é a aliança que farei com eles Depois daqueles dias, diz o Senhor: Porei as minhas leis em seus corações, E as escreverei em seus entendimentos; acrescenta:

**17** 	E jamais me lembrarei de seus pecados e de suas iniqüidades.

**18** 	Ora, onde há remissão destes, não há mais oblação pelo pecado.

**19** 	Tendo, pois, irmãos, ousadia para entrar no santuário, pelo sangue de Jesus,

**20** 	Pelo novo e vivo caminho que ele nos consagrou, pelo véu, isto é, pela sua carne,

**21** 	E tendo um grande sacerdote sobre a casa de Deus,

**22** 	Cheguemo-nos com verdadeiro coração, em inteira certeza de fé, tendo os corações purificados da má consciência, e o corpo lavado com água limpa,

**23** 	Retenhamos firmes a confissão da nossa esperança; porque fiel é o que prometeu.

**24** 	E consideremo-nos uns aos outros, para nos estimularmos ao amor e às boas obras,

**25** 	Não deixando a nossa congregação, como é costume de alguns, antes admoestando-nos uns aos outros; e tanto mais, quanto vedes que se vai aproximando aquele dia.

**26** 	Porque, se pecarmos voluntariamente, depois de termos recebido o conhecimento da verdade, já não resta mais sacrifício pelos pecados,

**27** 	Mas uma certa expectação horrível de juízo, e ardor de fogo, que há de devorar os adversários.

**28** 	Quebrantando alguém a lei de Moisés, morre sem misericórdia, só pela palavra de duas ou três testemunhas.

**29** 	De quanto maior castigo cuidais vós será julgado merecedor aquele que pisar o Filho de Deus, e tiver por profano o sangue da aliança com que foi santificado, e fizer agravo ao Espírito da graça?

**30** 	Porque bem conhecemos aquele que disse: Minha é a vingança, eu darei a recompensa, diz o Senhor. E outra vez: O Senhor julgará o seu povo.

**31** 	Horrenda coisa é cair nas mãos do Deus vivo.

**32** 	Lembrai-vos, porém, dos dias passados, em que, depois de serdes iluminados, suportastes grande combate de aflições.

**33** 	Em parte fostes feitos espetáculo com vitupérios e tribulações, e em parte fostes participantes com os que assim foram tratados.

**34** 	Porque também vos compadecestes das minhas prisões, e com alegria permitistes o roubo dos vossos bens, sabendo que em vós mesmos tendes nos céus uma possessão melhor e permanente.

**35** 	Não rejeiteis, pois, a vossa confiança, que tem grande e avultado galardão.

**36** 	Porque necessitais de paciência, para que, depois de haverdes feito a vontade de Deus, possais alcançar a promessa.

**37** 	Porque ainda um pouquinho de tempo, E o que há de vir virá, e não tardará.

**38** 	Mas o justo viverá pela fé; E, se ele recuar, a minha alma não tem prazer nele.

**39** 	Nós, porém, não somos daqueles que se retiram para a perdição, mas daqueles que crêem para a conservação da alma.

