# Hebreus Capítulo 5

**1** 	PORQUE todo o sumo sacerdote, tomado dentre os homens, é constituído a favor dos homens nas coisas concernentes a Deus, para que ofereça dons e sacrifícios pelos pecados;

**2** 	E possa compadecer-se ternamente dos ignorantes e errados; pois também ele mesmo está rodeado de fraqueza.

**3** 	E por esta causa deve ele, tanto pelo povo, como também por si mesmo, fazer oferta pelos pecados.

**4** 	E ninguém toma para si esta honra, senão o que é chamado por Deus, como Arão.

**5** 	Assim também Cristo não se glorificou a si mesmo, para se fazer sumo sacerdote, mas aquele que lhe disse: Tu és meu Filho, Hoje te gerei.

**6** 	Como também diz, noutro lugar: Tu és sacerdote eternamente, Segundo a ordem de Melquisedeque.

**7** 	O qual, nos dias da sua carne, oferecendo, com grande clamor e lágrimas, orações e súplicas ao que o podia livrar da morte, foi ouvido quanto ao que temia.

**8** 	Ainda que era Filho, aprendeu a obediência, por aquilo que padeceu.

**9** 	E, sendo ele consumado, veio a ser a causa da eterna salvação para todos os que lhe obedecem;

**10** 	Chamado por Deus sumo sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque.

**11** 	Do qual muito temos que dizer, de difícil interpretação; porquanto vos fizestes negligentes para ouvir.

**12** 	Porque, devendo já ser mestres pelo tempo, ainda necessitais de que se vos torne a ensinar quais sejam os primeiros rudimentos das palavras de Deus; e vos haveis feito tais que necessitais de leite, e não de sólido mantimento.

**13** 	Porque qualquer que ainda se alimenta de leite não está experimentado na palavra da justiça, porque é menino.

**14** 	Mas o mantimento sólido é para os perfeitos, os quais, em razão do costume, têm os sentidos exercitados para discernir tanto o bem como o mal.

