# Hebreus Capítulo 6

**1** 	POR isso, deixando os rudimentos da doutrina de Cristo, prossigamos até à perfeição, não lançando de novo o fundamento do arrependimento de obras mortas e de fé em Deus,

**2** 	E da doutrina dos batismos, e da imposição das mãos, e da ressurreição dos mortos, e do juízo eterno.

**3** 	E isto faremos, se Deus o permitir.

**4** 	Porque é impossível que os que já uma vez foram iluminados, e provaram o dom celestial, e se tornaram participantes do Espírito Santo,

**5** 	E provaram a boa palavra de Deus, e as virtudes do século futuro,

**6** 	E recaíram, sejam outra vez renovados para arrependimento; pois assim, quanto a eles, de novo crucificam o Filho de Deus, e o expõem ao vitupério.

**7** 	Porque a terra que embebe a chuva, que muitas vezes cai sobre ela, e produz erva proveitosa para aqueles por quem é lavrada, recebe a bênção de Deus;

**8** 	Mas a que produz espinhos e abrolhos, é reprovada, e perto está da maldição; o seu fim é ser queimada.

**9** 	Mas de vós, ó amados, esperamos coisas melhores, e coisas que acompanham a salvação, ainda que assim falamos.

**10** 	Porque Deus não é injusto para se esquecer da vossa obra, e do trabalho do amor que para com o seu nome mostrastes, enquanto servistes aos santos; e ainda servis.

**11** 	Mas desejamos que cada um de vós mostre o mesmo cuidado até ao fim, para completa certeza da esperança;

**12** 	Para que vos não façais negligentes, mas sejais imitadores dos que pela fé e paciência herdam as promessas.

**13** 	Porque, quando Deus fez a promessa a Abraão, como não tinha outro maior por quem jurasse, jurou por si mesmo,

**14** 	Dizendo: Certamente, abençoando te abençoarei, e multiplicando te multiplicarei.

**15** 	E assim, esperando com paciência, alcançou a promessa.

**16** 	Porque os homens certamente juram por alguém superior a eles, e o juramento para confirmação é, para eles, o fim de toda a contenda.

**17** 	Por isso, querendo Deus mostrar mais abundantemente a imutabilidade do seu conselho aos herdeiros da promessa, se interpôs com juramento;

**18** 	Para que por duas coisas imutáveis, nas quais é impossível que Deus minta, tenhamos a firme consolação, nós, os que pomos o nosso refúgio em reter a esperança proposta;

**19** 	A qual temos como âncora da alma, segura e firme, e que penetra até ao interior do véu,

**20** 	Onde Jesus, nosso precursor, entrou por nós, feito eternamente sumo sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque.

