# Hebreus Capítulo 7

**1** 	PORQUE este Melquisedeque, que era rei de Salém, sacerdote do Deus Altíssimo, e que saiu ao encontro de Abraão quando ele regressava da matança dos reis, e o abençoou;

**2** 	A quem também Abraão deu o dízimo de tudo, e primeiramente é, por interpretação, rei de justiça, e depois também rei de Salém, que é rei de paz;

**3** 	Sem pai, sem mãe, sem genealogia, não tendo princípio de dias nem fim de vida, mas sendo feito semelhante ao Filho de Deus, permanece sacerdote para sempre.

**4** 	Considerai, pois, quão grande era este, a quem até o patriarca Abraão deu os dízimos dos despojos.

**5** 	E os que dentre os filhos de Levi recebem o sacerdócio têm ordem, segundo a lei, de tomar o dízimo do povo, isto é, de seus irmãos, ainda que tenham saído dos lombos de Abraão.

**6** 	Mas aquele, cuja genealogia não é contada entre eles, tomou dízimos de Abraão, e abençoou o que tinha as promessas.

**7** 	Ora, sem contradição alguma, o menor é abençoado pelo maior.

**8** 	E aqui certamente tomam dízimos homens que morrem; ali, porém, aquele de quem se testifica que vive.

**9** 	E, por assim dizer, por meio de Abraão, até Levi, que recebe dízimos, pagou dízimos.

**10** 	Porque ainda ele estava nos lombos de seu pai quando Melquisedeque lhe saiu ao encontro.

**11** 	De sorte que, se a perfeição fosse pelo sacerdócio levítico (porque sob ele o povo recebeu a lei), que necessidade havia logo de que outro sacerdote se levantasse, segundo a ordem de Melquisedeque, e não fosse chamado segundo a ordem de Arão?

**12** 	Porque, mudando-se o sacerdócio, necessariamente se faz também mudança da lei.

**13** 	Porque aquele de quem estas coisas se dizem pertence a outra tribo, da qual ninguém serviu ao altar,

**14** 	Visto ser manifesto que nosso Senhor procedeu de Judá, e concernente a essa tribo nunca Moisés falou de sacerdócio.

**15** 	E muito mais manifesto é ainda, se à semelhança de Melquisedeque se levantar outro sacerdote,

**16** 	Que não foi feito segundo a lei do mandamento carnal, mas segundo a virtude da vida incorruptível.

**17** 	Porque ele assim testifica: Tu és sacerdote eternamente, Segundo a ordem de Melquisedeque.

**18** 	Porque o precedente mandamento é ab-rogado por causa da sua fraqueza e inutilidade

**19** 	(Pois a lei nenhuma coisa aperfeiçoou) e desta sorte é introduzida uma melhor esperança, pela qual chegamos a Deus.

**20** 	E visto como não é sem prestar juramento (porque certamente aqueles, sem juramento, foram feitos sacerdotes,

**21** 	Mas este com juramento por aquele que lhe disse: Jurou o Senhor, e não se arrependerá; Tu és sacerdote eternamente, Segundo a ordem de Melquisedeque),

**22** 	De tanto melhor aliança Jesus foi feito fiador.

**23** 	E, na verdade, aqueles foram feitos sacerdotes em grande número, porque pela morte foram impedidos de permanecer,

**24** 	Mas este, porque permanece eternamente, tem um sacerdócio perpétuo.

**25** 	Portanto, pode também salvar perfeitamente os que por ele se chegam a Deus, vivendo sempre para interceder por eles.

**26** 	Porque nos convinha tal sumo sacerdote, santo, inocente, imaculado, separado dos pecadores, e feito mais sublime do que os céus;

**27** 	Que não necessitasse, como os sumos sacerdotes, de oferecer cada dia sacrifícios, primeiramente por seus próprios pecados, e depois pelos do povo; porque isto fez ele, uma vez, oferecendo-se a si mesmo.

**28** 	Porque a lei constitui sumos sacerdotes a homens fracos, mas a palavra do juramento, que veio depois da lei, constitui ao Filho, perfeito para sempre.

