# Eclesiastes Capítulo 10

**1** 	ASSIM como as moscas mortas fazem exalar mau cheiro e inutilizar o ungüento do perfumador, assim é, para o famoso em sabedoria e em honra, um pouco de estultícia.

**2** 	O coração do sábio está à sua direita, mas o coração do tolo está à sua esquerda.

**3** 	E, até quando o tolo vai pelo caminho, falta-lhe o seu entendimento e diz a todos que é tolo.

**4** 	Levantando-se contra ti o espírito do governador, não deixes o teu lugar, porque a submissão é um remédio que aplaca grandes ofensas.

**5** 	Ainda há um mal que vi debaixo do sol, como o erro que procede do governador.

**6** 	A estultícia está posta em grandes alturas, mas os ricos estão assentados em lugar baixo.

**7** 	Vi os servos a cavalo, e os príncipes andando sobre a terra como servos.

**8** 	Quem abrir uma cova, nela cairá, e quem romper um muro, uma cobra o morderá.

**9** 	Aquele que transporta pedras, será maltratado por elas, e o que racha lenha expõe-se ao perigo.

**10** 	Se estiver embotado o ferro, e não se afiar o corte, então se deve redobrar a força; mas a sabedoria é excelente para dirigir.

**11** 	Seguramente a serpente morderá antes de estar encantada, e o falador não é melhor.

**12** 	Nas palavras da boca do sábio há favor, porém os lábios do tolo o devoram.

**13** 	O princípio das palavras da sua boca é a estultícia, e o fim do seu falar um desvario péssimo.

**14** 	O tolo multiplica as palavras, porém, o homem não sabe o que será; e quem lhe fará saber o que será depois dele?

**15** 	O trabalho dos tolos a cada um deles fatiga, porque não sabem como ir à cidade.

**16** 	Ai de ti, ó terra, quando teu rei é uma criança, e cujos príncipes comem de manhã.

**17** 	Bem-aventurada tu, ó terra, quando teu rei é filho dos nobres, e teus príncipes comem a tempo, para se fortalecerem, e não para bebedice.

**18** 	Por muita preguiça se enfraquece o teto, e pela frouxidão das mãos a casa goteja.

**19** 	Para rir se fazem banquetes, e o vinho produz alegria, e por tudo o dinheiro responde.

**20** 	Nem ainda no teu pensamento amaldiçoes ao rei, nem tampouco no mais interior da tua recâmara amaldiçoes ao rico; porque as aves dos céus levariam a voz, e os que têm asas dariam notícia do assunto.

