# Eclesiastes Capítulo 7

**1** 	MELHOR é a boa fama do que o melhor ungüento, e o dia da morte do que o dia do nascimento de alguém.

**2** 	Melhor é ir à casa onde há luto do que ir à casa onde há banquete, porque naquela está o fim de todos os homens, e os vivos o aplicam ao seu coração.

**3** 	Melhor é a mágoa do que o riso, porque com a tristeza do rosto se faz melhor o coração.

**4** 	O coração dos sábios está na casa do luto, mas o coração dos tolos na casa da alegria.

**5** 	Melhor é ouvir a repreensão do sábio, do que ouvir alguém a canção do tolo.

**6** 	Porque qual o crepitar dos espinhos debaixo de uma panela, tal é o riso do tolo; também isto é vaidade.

**7** 	Verdadeiramente que a opressão faria endoidecer até ao sábio, e o suborno corrompe o coração.

**8** 	Melhor é o fim das coisas do que o princípio delas; melhor é o paciente de espírito do que o altivo de espírito.

**9** 	Não te apresses no teu espírito a irar-te, porque a ira repousa no íntimo dos tolos.

**10** 	Nunca digas: Por que foram os dias passados melhores do que estes? Porque não provém da sabedoria esta pergunta.

**11** 	Tão boa é a sabedoria como a herança, e dela tiram proveito os que vêem o sol.

**12** 	Porque a sabedoria serve de defesa, como de defesa serve o dinheiro; mas a excelência do conhecimento é que a sabedoria dá vida ao seu possuidor.

**13** 	Atenta para a obra de Deus; porque quem poderá endireitar o que ele fez torto?

**14** 	No dia da prosperidade goza do bem, mas no dia da adversidade considera; porque também Deus fez a este em oposição àquele, para que o homem nada descubra do que há de vir depois dele.

**15** 	Tudo isto vi nos dias da minha vaidade: há justo que perece na sua justiça, e há ímpio que prolonga os seus dias na sua maldade.

**16** 	Não sejas demasiadamente justo, nem demasiadamente sábio; por que te destruirias a ti mesmo?

**17** 	Não sejas demasiadamente ímpio, nem sejas louco; por que morrerias fora de teu tempo?

**18** 	Bom é que retenhas isto, e também daquilo não retires a tua mão; porque quem teme a Deus escapa de tudo isso.

**19** 	A sabedoria fortalece ao sábio, mais do que dez poderosos que haja na cidade.

**20** 	Na verdade que não há homem justo sobre a terra, que faça o bem, e nunca peque.

**21** 	Tampouco apliques o teu coração a todas as palavras que se disserem, para que não venhas a ouvir o teu servo amaldiçoar-te.

**22** 	Porque o teu coração também já confessou que muitas vezes tu amaldiçoaste a outros.

**23** 	Tudo isto provei-o pela sabedoria; eu disse: Sabedoria adquirirei; mas ela ainda estava longe de mim.

**24** 	O que já sucedeu é remoto e profundíssimo; quem o achará?

**25** 	Eu apliquei o meu coração para saber, e inquirir, e buscar a sabedoria e a razão das coisas, e para conhecer que a impiedade é insensatez e que a estultícia é loucura.

**26** 	E eu achei uma coisa mais amarga do que a morte, a mulher cujo coração são redes e laços, e cujas mãos são ataduras; quem for bom diante de Deus escapará dela, mas o pecador virá a ser preso por ela.

**27** 	Vedes aqui, isto achei, diz o pregador, conferindo uma coisa com a outra para achar a razão delas;

**28** 	A qual ainda busca a minha alma, porém ainda não a achei; um homem entre mil achei eu, mas uma mulher entre todas estas não achei.

**29** 	Eis aqui, o que tão-somente achei: que Deus fez ao homem reto, porém eles buscaram muitas astúcias.

