# 2 Coríntios Cap 03

**1** 	PORVENTURA começamos outra vez a louvar-nos a nós mesmos? Ou necessitamos, como alguns, de cartas de recomendação para vós, ou de recomendação de vós?

**2** 	Vós sois a nossa carta, escrita em nossos corações, conhecida e lida por todos os homens.

**3** 	Porque já é manifesto que vós sois a carta de Cristo, ministrada por nós, e escrita, não com tinta, mas com o Espírito do Deus vivo, não em tábuas de pedra, mas nas tábuas de carne do coração.

**4** 	E é por Cristo que temos tal confiança em Deus;

**5** 	Não que sejamos capazes, por nós, de pensar alguma coisa, como de nós mesmos; mas a nossa capacidade vem de Deus,

**6** 	O qual nos fez também capazes de ser ministros de um novo testamento, não da letra, mas do espírito; porque a letra mata e o espírito vivifica.

**7** 	E, se o ministério da morte, gravado com letras em pedras, veio em glória, de maneira que os filhos de Israel não podiam fitar os olhos na face de Moisés, por causa da glória do seu rosto, a qual era transitória,

**8** 	Como não será de maior glória o ministério do Espírito?

**9** 	Porque, se o ministério da condenação foi glorioso, muito mais excederá em glória o ministério da justiça.

**10** 	Porque também o que foi glorificado nesta parte não foi glorificado, por causa desta excelente glória.

**11** 	Porque, se o que era transitório foi para glória, muito mais é em glória o que permanece.

**12** 	Tendo, pois, tal esperança, usamos de muita ousadia no falar.

**13** 	E não somos como Moisés, que punha um véu sobre a sua face, para que os filhos de Israel não olhassem firmemente para o fim daquilo que era transitório.

**14** 	Mas os seus sentidos foram endurecidos; porque até hoje o mesmo véu está por levantar na lição do velho testamento, o qual foi por Cristo abolido;

**15** 	E até hoje, quando é lido Moisés, o véu está posto sobre o coração deles.

**16** 	Mas, quando se converterem ao Senhor, então o véu se tirará.

**17** 	Ora, o Senhor é o Espírito; e onde está o Espírito do Senhor, aí há liberdade.

**18** 	Mas todos nós, com rosto descoberto, refletindo como um espelho a glória do Senhor, somos transformados de glória em glória na mesma imagem, como pelo Espírito do Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: É dever dos ministros do evangelho usar grande simplicidade ou clareza para falar. Os crentes do Antigo Testamento tiveram somente olhadas nebulosas e passageiras do glorioso Salvador, e os incrédulos não viram além da instituição externa. Mas os grandes preceitos do evangelho -crer, amar, obedecer-, são verdades estipuladas tão claramente como possível. Toda a doutrina de Cristo crucificado é exposta tão simplesmente como a linguagem humana pode fazê-lo.\ Os que viveram debaixo da lei, tinham um véu sobre seus corações. Este véu é tirado pelas doutrinas da Bíblia acerca de Cristo. quando uma pessoa se converte a Deus, então é tirado o véu da ignorância. A condição dos que desfrutam e crêem o Evangelho é feliz, porque o coração é colocado em liberdade para correr pelos caminhos dos mandamentos de Deus. eles têm luz, e com a face descoberta contemplam a glória do Senhor. Os cristãos devem apreciar e realçar esses privilégios. Não devemos descansar sem conhecer o poder transformador do Evangelho, pela obra do Espírito, que nos conduz a buscar sermos como o caráter e a tendência do glorioso evangelho de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo, e à união com Ele. contemplamos a Cristo com o cristal de sua palavra, e como o reflexo de um espelho faz que brilhe o rosto, assim também brilham os rostos dos cristãos.> Até a aparência de elogiar a si mesmo e de procurar o aplauso humano resulta dolorosa para a mente espiritual e humilde. Nada é mais delicioso para os ministros fiéis, ou mais digno de elogio para eles, que o êxito de seu ministério demonstrado no espírito e nas vidas daqueles entre os quais trabalha. A lei de Cristo foi escrita em seus corações, e o amor de Cristo foi derramado neles amplamente. Não foi escrito em tábuas de pedra, como a lei de Deus dada por Moisés, senão sobre as tábuas de carne do coração (não carnais, porque a carnalidade denota sensualidade, [Ez 36.26](../26A-Ez/36.md#26)). seus corações foram humilhados e amolecidos para receber esta impressão pelo poder regenerador do Espírito Santo. Atribui toda a glória a Deus. Lembre-se que toda a nossa dependência é do Senhor, assim toda a glória pertence somente a Ele. A letra mata: a letra da lei é a ministração de morte; e se nos apoiarmos na pura letra do evangelho, não seremos melhores por assim fazê-lo; mas o Espírito Santo dá vida espiritual e vida eterna.\ A dispensação do Antigo Testamento era ministração de morte, porém a do Novo Testamento, de vida. A lei deu a conhecer o pecado, e a ira e a maldição de Deus; nos mostra a Deus por acima de nós, e um Deus em contra de nós; mas o evangelho dá a conhecer a graça e a Emanuel Deus conosco. Nisso se revela a justiça de Deus pela fé; e isto nos mostra que o justo viverá pela fé; isto dá a conhecer a graça e a misericórdia de Deus por meio de Jesus Cristo para obter o perdão dos pecados e a vida eterna. O evangelho excede tanto a lei em glória que eclipsa a glória da dispensação legal. Todavia, ainda o Novo Testamento será uma letra que mata se aplicada somente como um sistema ou forma, e sem dependência de Deus Espírito Santo para dar poder vivificador.