# 2 Coríntios Cap 07

**1** 	ORA, amados, pois que temos tais promessas, purifiquemo-nos de toda a imundícia da carne e do espírito, aperfeiçoando a santificação no temor de Deus.

**2** 	Recebei-nos em vossos corações; a ninguém agravamos, a ninguém corrompemos, de ninguém buscamos o nosso proveito.

**3** 	Não digo isto para vossa condenação; pois já antes tinha dito que estais em nossos corações para juntamente morrer e viver.

**4** 	Grande é a ousadia da minha fala para convosco, e grande a minha jactância a respeito de vós; estou cheio de consolação; transbordo de gozo em todas as nossas tribulações.

**5** 	Porque, mesmo quando chegamos à Macedônia, a nossa carne não teve repouso algum; antes em tudo fomos atribulados: por fora combates, temores por dentro.

**6** 	Mas Deus, que consola os abatidos, nos consolou com a vinda de Tito.

**7** 	E não somente com a sua vinda, mas também pela consolação com que foi consolado por vós, contando-nos as vossas saudades, o vosso choro, o vosso zelo por mim, de maneira que muito me regozijei.

**8** 	Porquanto, ainda que vos contristei com a minha carta, não me arrependo, embora já me tivesse arrependido por ver que aquela carta vos contristou, ainda que por pouco tempo.

**9** 	Agora folgo, não porque fostes contristados, mas porque fostes contristados para arrependimento; pois fostes contristados segundo Deus; de maneira que por nós não padecestes dano em coisa alguma.

**10** 	Porque a tristeza segundo Deus opera arrependimento para a salvação, da qual ninguém se arrepende; mas a tristeza do mundo opera a morte.

**11** 	Porque, quanto cuidado não produziu isto mesmo em vós que, segundo Deus, fostes contristados! que apologia, que indignação, que temor, que saudades, que zelo, que vingança! Em tudo mostrastes estar puros neste negócio.

**12** 	Portanto, ainda que vos escrevi, não foi por causa do que fez o agravo, nem por causa do que sofreu o agravo, mas para que o vosso grande cuidado por nós fosse manifesto diante de Deus.

**13** 	Por isso fomos consolados pela vossa consolação, e muito mais nos alegramos pela alegria de Tito, porque o seu espírito foi recreado por vós todos.

**14** 	Porque, se nalguma coisa me gloriei de vós para com ele, não fiquei envergonhado; mas, como vos dissemos tudo com verdade, também a nossa glória para com Tito se achou verdadeira.

**15** 	E o seu entranhável afeto para convosco é mais abundante, lembrando-se da obediência de vós todos, e de como o recebestes com temor e tremor.

**16** 	Regozijo-me de em tudo poder confiar em vós.


> **Cmt MHenry** Intro: O apóstolo não se decepcionou com eles, o que disse a Tito, e pôde declarar, com gozo, a confiança que tinha neles para o tempo vindouro. Vejam-se aqui os deveres do pastor e de seu rebanho; estes devem aliviar os problemas do ofício pastoral, por meio do respeito e da obediência; o primeiro deve dar uma resposta adequada por meio do cuidado para com eles, e com sua preocupação por eles e seu aprecio pelo rebanho com testemunhos de satisfação, gozo e ternura.> As promessas de Deus são razões fortes para que nós procuremos a santidade; devemos limpar-nos de toda imundícia de carne e espírito se esperamos em Deus como Pai nosso, devemos procurar ser santos como Ele é santo, e perfeitos como nosso Pai celestial. Sua só graça, pela influência de seu Espírito, pode purificar, mas a santidade deve ser o objetivo de nossas orações constantes.\ Se considerar desprezíveis aos ministros do evangelho, core-se o risco de desprezar também o próprio Evangelho; e mesmo que os ministros não devam adular a ninguém, contudo, devem ser amáveis com todos. Os ministros podem buscar estima e favor quando podem exortar as pessoas com a certeza de não ter corrompido a nenhum homem com falsas doutrinas nem discursos enganosos; de não terem defraudado a ninguém, nem procurado promover seus próprios interesses em menoscabo de alguém. Era o afeto por eles o que fez falar tão livremente ao apóstolo e gloriar-se neles, em todas partes e em todas as ocasiões.