# 1 Coríntios Capítulo 10

**1** 	ORA, irmãos, não quero que ignoreis que nossos pais estiveram todos debaixo da nuvem, e todos passaram pelo mar.

**2** 	E todos foram batizados em Moisés, na nuvem e no mar,

**3** 	E todos comeram de uma mesma comida espiritual,

**4** 	E beberam todos de uma mesma bebida espiritual, porque bebiam da pedra espiritual que os seguia; e a pedra era Cristo.

**5** 	Mas Deus não se agradou da maior parte deles, por isso foram prostrados no deserto.

**6** 	E estas coisas foram-nos feitas em figura, para que não cobicemos as coisas más, como eles cobiçaram.

**7** 	Não vos façais, pois, idólatras, como alguns deles, conforme está escrito: O povo assentou-se a comer e a beber, e levantou-se para folgar.

**8** 	E não forniquemos, como alguns deles fizeram; e caíram num dia vinte e três mil.

**9** 	E não tentemos a Cristo, como alguns deles também tentaram, e pereceram pelas serpentes.

**10** 	E não murmureis, como também alguns deles murmuraram, e pereceram pelo destruidor.

**11** 	Ora, tudo isto lhes sobreveio como figuras, e estão escritas para aviso nosso, para quem já são chegados os fins dos séculos.

**12** 	Aquele, pois, que cuida estar em pé, olhe não caia.

**13** 	Não veio sobre vós tentação, senão humana; mas fiel é Deus, que não vos deixará tentar acima do que podeis, antes com a tentação dará também o escape, para que a possais suportar.

**14** 	Portanto, meus amados, fugi da idolatria.

**15** 	Falo como a entendidos; julgai vós mesmos o que digo.

**16** 	Porventura o cálice de bênção, que abençoamos, não é a comunhão do sangue de Cristo? O pão que partimos não é porventura a comunhão do corpo de Cristo?

**17** 	Porque nós, sendo muitos, somos um só pão e um só corpo, porque todos participamos do mesmo pão.

**18** 	Vede a Israel segundo a carne; os que comem os sacrifícios não são porventura participantes do altar?

**19** 	Mas que digo? Que o ídolo é alguma coisa? Ou que o sacrificado ao ídolo é alguma coisa?

**20** 	Antes digo que as coisas que os gentios sacrificam, as sacrificam aos demônios, e não a Deus. E não quero que sejais participantes com os demônios.

**21** 	Não podeis beber o cálice do Senhor e o cálice dos demônios; não podeis ser participantes da mesa do Senhor e da mesa dos demônios.

**22** 	Ou irritaremos o Senhor? Somos nós mais fortes do que ele?

**23** 	Todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas convêm; todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas edificam.

**24** 	Ninguém busque o proveito próprio; antes cada um o que é de outrem.

**25** 	Comei de tudo quanto se vende no açougue, sem perguntar nada, por causa da consciência.

**26** 	Porque a terra é do Senhor e toda a sua plenitude.

**27** 	E, se algum dos infiéis vos convidar, e quiserdes ir, comei de tudo o que se puser diante de vós, sem nada perguntar, por causa da consciência.

**28** 	Mas, se alguém vos disser: Isto foi sacrificado aos ídolos, não comais, por causa daquele que vos advertiu e por causa da consciência; porque a terra é do Senhor, e toda a sua plenitude.

**29** 	Digo, porém, a consciência, não a tua, mas a do outro. Pois por que há de a minha liberdade ser julgada pela consciência de outrem?

**30** 	E, se eu com graça participo, por que sou blasfemado naquilo por que dou graças?

**31** 	Portanto, quer comais quer bebais, ou façais outra qualquer coisa, fazei tudo para glória de Deus.

**32** 	Portai-vos de modo que não deis escândalo nem aos judeus, nem aos gregos, nem à igreja de Deus.

**33** 	Como também eu em tudo agrado a todos, não buscando o meu próprio proveito, mas o de muitos, para que assim se possam salvar.

