# 1 Coríntios Capítulo 8

**1** 	ORA, no tocante às coisas sacrificadas aos ídolos, sabemos que todos temos ciência. A ciência incha, mas o amor edifica.

**2** 	E, se alguém cuida saber alguma coisa, ainda não sabe como convém saber.

**3** 	Mas, se alguém ama a Deus, esse é conhecido dele.

**4** 	Assim que, quanto ao comer das coisas sacrificadas aos ídolos, sabemos que o ídolo nada é no mundo, e que não há outro Deus, senão um só.

**5** 	Porque, ainda que haja também alguns que se chamem deuses, quer no céu quer na terra (como há muitos deuses e muitos senhores),

**6** 	Todavia para nós há um só Deus, o Pai, de quem é tudo e para quem nós vivemos; e um só Senhor, Jesus Cristo, pelo qual são todas as coisas, e nós por ele.

**7** 	Mas nem em todos há conhecimento; porque alguns até agora comem, com consciência do ídolo, coisas sacrificadas ao ídolo; e a sua consciência, sendo fraca, fica contaminada.

**8** 	Ora a comida não nos faz agradáveis a Deus, porque, se comemos, nada temos de mais e, se não comemos, nada nos falta.

**9** 	Mas vede que essa liberdade não seja de alguma maneira escândalo para os fracos.

**10** 	Porque, se alguém te vir a ti, que tens ciência, sentado à mesa no templo dos ídolos, não será a consciência do que é fraco induzida a comer das coisas sacrificadas aos ídolos?

**11** 	E pela tua ciência perecerá o irmão fraco, pelo qual Cristo morreu.

**12** 	Ora, pecando assim contra os irmãos, e ferindo a sua fraca consciência, pecais contra Cristo.

**13** 	Por isso, se a comida escandalizar a meu irmão, nunca mais comerei carne, para que meu irmão não se escandalize.

