# Zacarias Capítulo 2

**1** 	TORNEI a levantar os meus olhos, e vi, e eis um homem que tinha na mão um cordel de medir.

**2** 	E eu disse: Para onde vais tu? E ele me disse: Vou medir Jerusalém, para ver qual é a sua largura e qual o seu comprimento.

**3** 	E eis que saiu o anjo que falava comigo, e outro anjo lhe saiu ao encontro.

**4** 	E disse-lhe: Corre, fala a este jovem, dizendo: Jerusalém será habitada como as aldeias sem muros, por causa da multidão dos homens e dos animais que haverá nela.

**5** 	Pois eu, diz o Senhor, serei para ela um muro de fogo em redor, e para glória estarei no meio dela.

**6** 	Ah, ah! Fugi agora da terra do norte, diz o Senhor, porque vos espalhei pelos quatro ventos do céu, diz o Senhor.

**7** 	Ah! Sião! Escapa, tu, que habitas com a filha de Babilônia.

**8** 	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos: Depois da glória ele me enviou às nações que vos despojaram; porque aquele que tocar em vós toca na menina do seu olho.

**9** 	Porque eis aí levantarei a minha mão sobre eles, e eles virão a ser a presa daqueles que os serviram; assim sabereis vós que o Senhor dos Exércitos me enviou.

**10** 	Exulta, e alegra-te ó filha de Sião, porque eis que venho, e habitarei no meio de ti, diz o Senhor.

**11** 	E naquele dia muitas nações se ajuntarão ao Senhor, e serão o meu povo, e habitarei no meio de ti e saberás que o Senhor dos Exércitos me enviou a ti.

**12** 	Então o Senhor herdará a Judá como sua porção na terra santa, e ainda escolherá a Jerusalém.

**13** 	Cala-te, toda a carne, diante do Senhor, porque ele se levantou da sua santa morada.

