# Filipenses Capítulo 4

**1** 	PORTANTO, meus amados e mui queridos irmãos, minha alegria e coroa, estai assim firmes no Senhor, amados.

**2** 	Rogo a Evódia, e rogo a Síntique, que sintam o mesmo no Senhor.

**3** 	E peço-te também a ti, meu verdadeiro companheiro, que ajudes essas mulheres que trabalharam comigo no evangelho, e com Clemente, e com os meus outros cooperadores, cujos nomes estão no livro da vida.

**4** 	Regozijai-vos sempre no Senhor; outra vez digo, regozijai-vos.

**5** 	Seja a vossa eqüidade notória a todos os homens. Perto está o Senhor.

**6** 	Não estejais inquietos por coisa alguma; antes as vossas petições sejam em tudo conhecidas diante de Deus pela oração e súplica, com ação de graças.

**7** 	E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará os vossos corações e os vossos pensamentos em Cristo Jesus.

**8** 	Quanto ao mais, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é honesto, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se há alguma virtude, e se há algum louvor, nisso pensai.

**9** 	O que também aprendestes, e recebestes, e ouvistes, e vistes em mim, isso fazei; e o Deus de paz será convosco.

**10** 	Ora, muito me regozijei no Senhor por finalmente reviver a vossa lembrança de mim; pois já vos tínheis lembrado, mas não tínheis tido oportunidade.

**11** 	Não digo isto como por necessidade, porque já aprendi a contentar-me com o que tenho.

**12** 	Sei estar abatido, e sei também ter abundância; em toda a maneira, e em todas as coisas estou instruído, tanto a ter fartura, como a ter fome; tanto a ter abundância, como a padecer necessidade.

**13** 	Posso todas as coisas em Cristo que me fortalece.

**14** 	Todavia fizestes bem em tomar parte na minha aflição.

**15** 	E bem sabeis também, ó filipenses, que, no princípio do evangelho, quando parti da Macedônia, nenhuma igreja comunicou comigo com respeito a dar e a receber, senão vós somente;

**16** 	Porque também uma e outra vez me mandastes o necessário a Tessalônica.

**17** 	Não que procure dádivas, mas procuro o fruto que cresça para a vossa conta.

**18** 	Mas bastante tenho recebido, e tenho abundância. Cheio estou, depois que recebi de Epafrodito o que da vossa parte me foi enviado, como cheiro de suavidade e sacrifício agradável e aprazível a Deus.

**19** 	O meu Deus, segundo as suas riquezas, suprirá todas as vossas necessidades em glória, por Cristo Jesus.

**20** 	Ora, a nosso Deus e Pai seja dada glória para todo o sempre. Amém.

**21** 	Saudai a todos os santos em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo vos saúdam.

**22** 	Todos os santos vos saúdam, mas principalmente os que são da casa de César.

**23** 	A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com vós todos. Amém.

