# 1 Tessalonisences Cap 03

**1** 	POR isso, não podendo esperar mais, achamos por bem ficar sozinhos em Atenas;

**2** 	E enviamos Timóteo, nosso irmão, e ministro de Deus, e nosso cooperador no evangelho de Cristo, para vos confortar e vos exortar acerca da vossa fé;

**3** 	Para que ninguém se comova por estas tribulações; porque vós mesmos sabeis que para isto fomos ordenados,

**4** 	Pois, estando ainda convosco, vos predizíamos que havíamos de ser afligidos, como sucedeu, e vós o sabeis.

**5** 	Portanto, não podendo eu também esperar mais, mandei-o saber da vossa fé, temendo que o tentador vos tentasse, e o nosso trabalho viesse a ser inútil.

**6** 	Vindo, porém, agora Timóteo de vós para nós, e trazendo-nos boas novas da vossa fé e amor, e de como sempre tendes boa lembrança de nós, desejando muito ver-nos, como nós também a vós;

**7** 	Por esta razão, irmãos, ficamos consolados acerca de vós, em toda a nossa aflição e necessidade, pela vossa fé,

**8** 	Porque agora vivemos, se estais firmes no Senhor.

**9** 	Porque, que ação de graças poderemos dar a Deus por vós, por todo o gozo com que nos regozijamos por vossa causa diante do nosso Deus,

**10** 	Orando abundantemente dia e noite, para que possamos ver o vosso rosto, e supramos o que falta à vossa fé?

**11** 	Ora, o mesmo nosso Deus e Pai, e nosso Senhor Jesus Cristo, encaminhe a nossa viagem para vós.

**12** 	E o Senhor vos aumente, e faça crescer em amor uns para com os outros, e para com todos, como também o fazemos para convosco;

**13** 	Para confirmar os vossos corações, para que sejais irrepreensíveis em santidade diante de nosso Deus e Pai, na vinda de nosso Senhor Jesus Cristo com todos os seus santos.


> **Cmt MHenry** Intro: A oração é culto religioso e todo culto religioso se deve somente a Deus. o culto deve ser oferecido a Deus como nosso Pai. A oração não só deve ser oferecida em nome de Cristo, senão que deve oferecer-se a Cristo mesmo como nosso Senhor e Salvador. Reconheçamos a Deus em todos os nossos caminhos, e Ele dirigirá nossas sendas. O amor mútuo é requerido a todos os cristãos. O amor é de Deus e cumpre o evangelho e a lei. Necessitamos a influência do Espírito para nosso crescimento na graça e a forma de obtê-lo é a oração. A santidade é requerida a todos os que vão para o céu e devemos agir de modo de não contradizermos a profissão de santidade que fazemos. Então, se manifestará a excelência e a necessidade de santidade, e sem estas nenhum coração será estabelecido naquele dia, e ninguém evitará a condenação.> O agradecimento a Deus é muito imperfeito no estado atual, mas uma grande finalidade do ministro da palavra é ajudar a que progrida a fé. o que foi o instrumento para obter fé é também o médio para aumentá-la e confirmá-la, a saber, as ordenanças de Deus; como a fé vem pelo ouvir, assim também é confirmada pelo ouvir.> Enquanto achemos mais prazer nos caminhos de Deus, mais desejaremos perseverar neles. A intenção do apóstolo era confirmar e consolar os Tessalonicenses Enquanto ao *objeto* de sua fé, que Jesus Cristo era o Salvador do mundo; e acerca da recompensa da fé, que era mais que suficiente para compensar todas as perdas e premiar todos os esforços. Porém, temia que seus trabalhos fossem em vão. Se não puder impedir que os ministros trabalham na palavra e na doutrina, se lhe for possível, o diabo estorvará o êxito das tarefas deles. Ninguém quer trabalhar voluntariamente em vão. A vontade e o propósito de Deus é que entremos em seu reino através de muitas aflições. Os apóstolos, longe de bajular a gente com a expectativa de prosperidade mundana na religião, lhes diziam claramente que deviam contar com os problemas da carne. Aqui seguiam o exemplo de seu grande Mestre, o Autor de nossa fé. os cristãos corriam perigo e era preciso adverti-los; assim seriam melhor resguardados para não ser comovidos com algumas artimanhas do tentador.