# 1 Coríntios Capítulo 16

1	ORA, quanto à coleta que se faz para os santos, fazei vós também o mesmo que ordenei às igrejas da Galácia.

2	No primeiro dia da semana cada um de vós ponha de parte o que puder ajuntar, conforme a sua prosperidade, para que não se façam as coletas quando eu chegar.

3	E, quando tiver chegado, mandarei os que por cartas aprovardes, para levar a vossa dádiva a Jerusalém.

4	E, se valer a pena que eu também vá, irão comigo.

5	Irei, porém, ter convosco depois de ter passado pela Macedônia (porque tenho de passar pela Macedônia).

6	E bem pode ser que fique convosco, e passe também o inverno, para que me acompanheis aonde quer que eu for.

7	Porque não vos quero agora ver de passagem, mas espero ficar convosco algum tempo, se o Senhor o permitir.

8	Ficarei, porém, em Éfeso até ao Pentecostes;

9	Porque uma porta grande e eficaz se me abriu; e há muitos adversários.

10	E, se Timóteo for, vede que esteja sem temor convosco; porque trabalha na obra do Senhor, como eu também.

11	Portanto, ninguém o despreze, mas acompanhai-o em paz, para que venha ter comigo; pois o espero com os irmãos.

12	E, acerca do irmão Apolo, roguei-lhe muito que fosse com os irmãos ter convosco, mas, na verdade, não teve vontade de ir agora; irá, porém, quando se lhe oferecer boa ocasião.

13	Vigiai, estai firmes na fé; portai-vos varonilmente, e fortalecei-vos.

14	Todas as vossas coisas sejam feitas com amor.

15	Agora vos rogo, irmãos (sabeis que a família de Estéfanas é as primícias da Acaia, e que se tem dedicado ao ministério dos santos),

16	Que também vos sujeiteis aos tais, e a todo aquele que auxilia na obra e trabalha.

17	Folgo, porém, com a vinda de Estéfanas, de Fortunato e de Acaico; porque estes supriram o que da vossa parte me faltava.

18	Porque recrearam o meu espírito e o vosso. Reconhecei, pois, aos tais.

19	As igrejas da Ásia vos saúdam. Saúdam-vos afetuosamente no Senhor Áqüila e Priscila, com a igreja que está em sua casa.

20	Todos os irmãos vos saúdam. Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo.

21	Saudação da minha própria mão, de Paulo.

22	Se alguém não ama ao Senhor Jesus Cristo, seja anátema. Maranata!

23	A graça do Senhor Jesus Cristo seja convosco.

24	O meu amor seja com todos vós em Cristo Jesus. Amém.

