# 2 Reis Cap 06

**1** 	E DISSERAM os filhos dos profetas a Eliseu: Eis que o lugar em que habitamos diante da tua face, nos é estreito.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-7* Existe algo de prazeroso na conversação dos servos de Deus que faz que os que escutam esqueçam a dor e o cansaço do trabalho. Até os filhos dos profetas devem estar dispostos a trabalhar. Que ninguém pense que um emprego honesto é uma carga ou uma desgraça. O trabalho intelectual é tão pesado e, muito freqüentemente, mais duro que o trabalho manual. Temos de ter cuidado com o que é emprestado, como se fosse próprio, porque devemos fazem como queremos que nos façam. Este homem era respeitoso em quanto ao machado. Para os que têm uma mente honesta, a mais penosa aflição da pobreza não é tanto sua própria necessidade e desgraça, como estar incapacitados para pagar as dívidas justas. Mas o Senhor cuida a seu povo em suas pequenas preocupações. A graça de Deus pode levantar o coração pesado como ferro que está afundado na lama deste mundo, e elevar os afetos naturalmente terrenos.

**2** 	Vamos, pois, até ao Jordão e tomemos de lá, cada um de nós, uma viga, e façamo-nos ali um lugar para habitar. E disse ele: Ide.

**3** 	E disse um: Serve-te de ires com os teus servos. E disse: Eu irei.

**4** 	E foi com eles; e, chegando eles ao Jordão, cortaram madeira.

**5** 	E sucedeu que, derrubando um deles uma viga, o ferro caiu na água; e clamou, e disse: Ai, meu senhor! ele era emprestado.

**6** 	E disse o homem de Deus: Onde caiu? E mostrando-lhe ele o lugar, cortou um pau, e o lançou ali, e fez flutuar o ferro.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 60N-1Pe 61N-2Pe 62N-1Jo 63N-2Jo 64N-3Jo 65N-Jd 66N-Ap

**7** 	E disse: Levanta-o. Então ele estendeu a sua mão e o tomou.

**8** 	E o rei da Síria fazia guerra a Israel; e consultou com os seus servos, dizendo: Em tal e tal lugar estará o meu acampamento.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 8-12* O rei de Israel considerou as advertências que lhe deu Eliseu como perigo de parte dos sírios, mas não ouviu as advertências do perigo de seus pecados. Tais advertências são pouco ouvidas pela maioria; querem salvar-se da morte, mas não do inferno. Nada que seja falado, feito ou pensado, de parte de alguém, em qualquer lugar, em qualquer momento, está fora do conhecimento de Deus.

**9** 	Mas o homem de Deus enviou ao rei de Israel, dizendo: Guarda-te de passares por tal lugar; porque os sírios desceram ali.

**10** 	Por isso o rei de Israel enviou àquele lugar, de que o homem de Deus lhe dissera, e de que o tinha avisado, e se guardou ali, não uma nem duas vezes.

**11** 	Então se turbou com este incidente o coração do rei da Síria, chamou os seus servos, e lhes disse: Não me fareis saber quem dos nossos é pelo rei de Israel?

**12** 	E disse um dos servos: Não, ó rei meu senhor; mas o profeta Eliseu, que está em Israel, faz saber ao rei de Israel as palavras que tu falas no teu quarto de dormir.

**13** 	E ele disse: Vai, e vê onde ele está, para que envie, e mande trazê-lo. E fizeram-lhe saber, dizendo: Eis que está em Dotã.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 13-23* O que Eliseu disse a seu servo é dito a todos os servos fiéis de Deus, quando há brigas por fora e temores por dentro. Não tenha medo, com esse temor que tem tormento e assombro; porque mais são os que estão conosco, para proteger-nos, que os que estão com eles para destruir-nos. Os olhos de seu corpo foram abertos e com eles viu o perigo. Senhor, abre os olhos de nossa fé para vermos com eles Tua mão. quanto mais clara seja a visão de tenhamos da soberania e do poder do céu, menos temeremos os problemas da terra. Satanás, o deus deste século, cega os olhos dos homens e os engana para sua própria ruína, porém, quando Deus ilumina seus olhos, eles se vêem em meio de seus inimigos, cativos de Satanás e ante o perigo do inferno, embora antes tenham pensado que sua condição era boa. Quando Eliseu teve a sua mercê aos sírios, deixou evidente que ele estava tanto sob a influência da bondade divina como do poder divino. Que não sejamos vencidos pelo mal, senão que vençamos o mal com o bem. Os sírios viram que não fazia sentido tratar de atacar a um homem tão grande e bom.

**14** 	Então enviou para lá cavalos, e carros, e um grande exército, os quais chegaram de noite, e cercaram a cidade.

**15** 	E o servo do homem de Deus se levantou muito cedo e saiu, e eis que um exército tinha cercado a cidade com cavalos e carros; então o seu servo lhe disse: Ai, meu senhor! Que faremos?

**16** 	E ele disse: Não temas; porque mais são os que estão conosco do que os que estão com eles.

**17** 	E orou Eliseu, e disse: Senhor, peço-te que lhe abras os olhos, para que veja. E o Senhor abriu os olhos do moço, e viu; e eis que o monte estava cheio de cavalos e carros de fogo, em redor de Eliseu.

**18** 	E, como desceram a ele, Eliseu orou ao Senhor e disse: Fere, peço-te, esta gente de cegueira. E feriu-a de cegueira, conforme a palavra de Eliseu.

**19** 	Então Eliseu lhes disse: Não é este o caminho, nem é esta a cidade; segui-me, e guiar-vos-ei ao homem que buscais. E os guiou a Samaria.

**20** 	E sucedeu que, chegando eles a Samaria, disse Eliseu: Ó Senhor, abre a estes os olhos para que vejam. O Senhor lhes abriu os olhos, para que vissem, e eis que estavam no meio de Samaria.

**21** 	E, quando o rei de Israel os viu, disse a Eliseu: Feri-los-ei, feri-los-ei, meu pai?

**22** 	Mas ele disse: Não os ferirás; feririas tu os que tomasses prisioneiros com a tua espada e com o teu arco? Põe-lhes diante pão e água, para que comam e bebam, e se vão para seu senhor.

**23** 	E apresentou-lhes um grande banquete, e comeram e beberam; e os despediu e foram para seu senhor; e não entraram mais tropas de sírios na terra de Israel.

**24** 	E sucedeu, depois disto, que Ben-Hadade, rei da Síria, ajuntou todo o seu exército; e subiu e cercou a Samaria.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 24-33* Aprendam a valorizar a abundância e agradeçam por ela; vejam quão desprezível é o dinheiro quando em tempo de fome se abandona com tanta facilidade, por qualquer coisa que seja comestível! A linguagem de Jorão com a mulher pode ser a linguagem do desespero. Veja-se cumprida a palavra de Deus; entre as ameaças dos juízos de Deus sobre Israel por seus pecados, este era um, que eles comeria a carne de seus próprios filhos ([Dt 28.53-57](../05A-Dt/28.md#53)). A verdade e a aterradora justiça de Deus foram demonstradas nesta horrível transação. Eis ali, que desgraças tem acarretado o pecado ao mundo! Mas a estultícia do homem torce seu caminho, e, então, seu coração se inquieta contra o Senhor. O rei jura matar Eliseu. Os homens maus culpam a qualquer como causa de seus problemas mais que a si mesmos, e não deixam seus pecados. Se servisse rasgar as vestes sem ter o coração contrito e quebrantado, se servisse vestir pano de saco sem serem renovados no espírito de sua mente, eles não se oporiam ao Senhor. Que toda a palavra de Deus aumente em nós o temor reverente e a esperança santa, para que possamos ser firmes e constantes, crescendo na obra do Senhor sempre, sabendo que o nosso trabalho no Senhor não é em vão.

**25** 	E houve grande fome em Samaria, porque eis que a cercaram, até que se vendeu uma cabeça de um jumento por oitenta peças de prata, e a quarta parte de um cabo de esterco de pombas por cinco peças de prata.

**26** 	E sucedeu que, passando o rei pelo muro, uma mulher lhe bradou, dizendo: Acode-me, ó rei meu senhor.

**27** 	E ele lhe disse: Se o Senhor te não acode, donde te acudirei eu? Da eira ou do lagar?

**28** 	Disse-lhe mais o rei: Que tens? E disse ela: Esta mulher me disse: Dá cá o teu filho, para que hoje o comamos, e amanhã comeremos o meu filho.

**29** 	Cozemos, pois, o meu filho, e o comemos; mas dizendo-lhe eu ao outro dia: Dá cá o teu filho, para que o comamos; escondeu o seu filho.

**30** 	E sucedeu que, ouvindo o rei as palavras desta mulher, rasgou as suas vestes, e ia passando pelo muro; e o povo viu que o rei trazia cilício por dentro, sobre a sua carne,

**31** 	E disse: Assim me faça Deus, e outro tanto, se a cabeça de Eliseu, filho de Safate, hoje ficar sobre ele.

**32** 	Estava então Eliseu assentado em sua casa, e também os anciãos estavam assentados com ele. E enviou o rei um homem adiante de si; mas, antes que o mensageiro viesse a ele, disse ele aos anciãos: Vistes como o filho do homicida mandou tirar-me a cabeça? Olhai pois que, quando vier o mensageiro, fechai-lhe a porta, e empurrai-o para fora com a porta; porventura não vem, após ele, o ruído dos pés de seu senhor?

**33** 	E, estando ele ainda falando com eles, eis que o mensageiro descia a ele; e disse: Eis que este mal vem do Senhor, que mais, pois, esperaria do Senhor?


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-7*> 28A-Os filhos dos profetas ampliam suas habitações – O machado*> *que flutua*> *• Versículos 8-12*> *Eliseu descobre as intenções dos sírios*> *• Versículos 13-23*> 28A-Os sírios enviados a prender Eliseu*> *• Versículos 24-33*> *Samaria sitiada – Fome – Os reis mandam matar Eliseu*