# 2 Reis Cap 08

**1** 	E FALOU Eliseu àquela mulher cujo filho ele ressuscitara, dizendo: Levanta-te e vai, tu e a tua família, e peregrina onde puderes peregrinar; porque o Senhor chamou a fome, a qual também virá à terra por sete anos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-6* A bondade da sunamita para com Eliseu foi recompensada pelo cuidado que ele teve dela durante a fome. Bom é prever um mal, e sábio é esconder-nos, quando o prevemos, se podemos fazê-lo legalmente. Quando acabou a fome, ela tornou da terra dos filisteus, a qual não era lugar apropriado para uma israelita, mais do que for necessário. Houve um tempo em que ela esteve tão segura com seu próprio povo que não teve ocasião de que se falasse por ela ao rei; muita é a incerteza desta vida, de modo que podem falhar-nos as coisas ou pessoas das que mais dependemos, e nos cuidam aqueles que pensamos que nunca necessitaríamos. Às vezes os sucessos, pequenos em si mesmos, resultam importantes como aqui, pois dispuseram o rei para que acreditasse no relato de Geazi, quando assim foi confirmado. Isto foi disposto para conceder o pedido dela e sustentar uma vida que foi dada uma e outra vez por milagre.

**2** 	E levantou-se a mulher, e fez conforme a palavra do homem de Deus; porque foi ela com a sua família, e peregrinou na terra dos filisteus sete anos.

**3** 	E sucedeu que, ao fim dos sete anos, a mulher voltou da terra dos filisteus, e saiu a clamar ao rei pela sua casa e pelas suas terras.

**4** 	Ora o rei falava a Geazi, servo do homem de Deus, dizendo: Conta-me, peço-te, todas as grandes obras que Eliseu tem feito.

**5** 	E sucedeu que, contando ele ao rei como ressuscitara a um morto, eis que a mulher cujo filho ressuscitara clamou ao rei pela sua casa e pelas suas terras. Então disse Geazi: Ó rei meu senhor, esta é a mulher, e este o seu filho a quem Eliseu ressuscitou.

**6** 	E o rei perguntou à mulher, e ela lho contou. Então o rei lhe deu um oficial, dizendo: Faze-lhe restituir tudo quanto era seu, e todas as rendas das terras desde o dia em que deixou a terra até agora.

**7** 	Depois veio Eliseu a Damasco, estando Ben-Hadade, rei da Síria, doente; e lho anunciaram, dizendo: O homem de Deus é chegado aqui.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 7-15* Entre outras mudanças de idéia dos homens devido à aflição, costuma haver uma que faz pensar de outro modo no que diz respeito aos ministros de Deus, e ensina a valorizar os conselhos e orações daqueles que odiaram e desprezaram. Não era intenção de Hazael que Eliseu entendesse o que entendeu, senão que Deus o revelou e isso trouxe lágrimas a seus olhos: quanto maior provisão têm os homens, mais propensos são a maior pena. É possível que um homem, sob as convicções de pecado e freios da consciência natural, expresse grande aborrecimento de um pecado, porém, depois, se reconcilie com isso. aqueles que são pouca coisa no mundo não podem imaginar quanta força têm as tentações do poder e da prosperidade, as quais acharão muito piores do que imaginavam, se alguma vez chegam ali, encontrando quão enganosos são seus corações. O diabo destrói os homens dizendo que certamente se recuperarão e estarão bem, ninando-os assim para que durmam seguros. O falso relato de Hazael foi um insulto para o rei que perdeu o benefício da advertência do profeta de preparar-se para a morte, e um insulto para Eliseu que seria contado como falso profeta. Não é seguro que Hazael tenha assassinado a seu senhor ou, se lhe causou a morte, pudesse ter sido sem intenção, mas este foi um demolidor e, depois, resultou ser um perseguidor de Israel.

**8** 	Então o rei disse a Hazael: Toma um presente na tua mão, e vai a encontrar-te com o homem de Deus; e pergunta por ele ao Senhor, dizendo: Hei de sarar desta doença?

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 8*

**9** 	Foi, pois, Hazael a encontrar-se com ele, e tomou um presente na sua mão, a saber: de tudo o que de bom havia em Damasco, quarenta camelos carregados; e veio, e se pôs diante dele e disse: Teu filho Ben-Hadade, rei da Síria, me enviou a ti, a dizer: Sararei eu desta doença?

**10** 	E Eliseu lhe disse: Vai, e dize-lhe: Certamente viverás. Porém, o Senhor me tem mostrado que certamente morrerá.

**11** 	E afirmou a sua vista, e fitou os olhos nele até se envergonhar; e o homem de Deus chorou.

**12** 	Então disse Hazael: Por que chora o meu senhor? E ele disse: Porque sei o mal que hás de fazer aos filhos de Israel; porás fogo às suas fortalezas, e os seus jovens matarás à espada, e os seus meninos despedaçarás, e as suas mulheres grávidas fenderás.

**13** 	E disse Hazael: Pois, que é teu servo, que não é mais do que um cão, para fazer tão grande coisa? E disse Eliseu: O Senhor me tem mostrado que tu hás de ser rei da Síria.

**14** 	Então partiu de Eliseu, e foi a seu senhor, o qual lhe disse: Que te disse Eliseu? E disse ele: Disse-me que certamente viverás.

**15** 	E sucedeu que no outro dia tomou um cobertor e o molhou na água, e o estendeu sobre o seu rosto, e morreu; e Hazael reinou em seu lugar.

**16** 	E no ano quinto de Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, reinando ainda Jeosafá em Judá, começou a reinar Jeorão, filho de Jeosafá, rei de Judá.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 16-24* É dada uma idéia geral da maldade de Jorão. Sem dúvida que seu pai tinha-lhe ensinado o conhecimento verdadeiro do Senhor, mas o casou mal com a filha de Acabe; nada de bom pode vir da união com uma família idólatra.

**17** 	Era ele da idade de trinta e dois anos quando começou a reinar, e oito anos reinou em Jerusalém.

**18** 	E andou no caminho dos reis de Israel, como também fizeram os da casa de Acabe, porque tinha por mulher a filha de Acabe, e fez o que era mal aos olhos do Senhor.

**19** 	Porém o Senhor não quis destruir a Judá por amor de Davi, seu servo, como lhe tinha falado que lhe daria, para sempre, uma lâmpada, a ele e a seus filhos.

**20** 	Nos seus dias se rebelaram os edomitas, contra o mando de Judá, e puseram sobre si um rei.

**21** 	Por isso Jeorão passou a Zair, e todos os carros com ele; e ele se levantou de noite, e feriu os edomitas que estavam ao redor dele, e os capitães dos carros; e o povo foi para as suas tendas.

**22** 	Todavia os edomitas ficaram rebeldes, contra o mando de Judá, até ao dia de hoje; então, no mesmo tempo, Libna também se rebelou.

**23** 	O mais dos atos de Jeorão, e tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas de Judá?

**24** 	E Jeorão dormiu com seus pais, e foi sepultado com seus pais na cidade de Davi; e Acazias, seu filho, reinou em seu lugar.

**25** 	No ano doze de Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, começou a reinar Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 25-29* Os nomes não fazem naturezas, mas foi mau para a família de Josafá ter tomado nomes emprestados da de Acabe. A relação de Acazias com a família de Acabe foi a ocasião de sua maldade e de sua queda. Quando os homens escolhem esposas por si mesmos, que se lembrem que estão escolhendo mães para seus filhos. A providência assim ordenou que Acazias fosse morto com a casa de Acabe, quando estivesse cheia a medida de sua iniqüidade. Aqueles que partilham seus pecados com os pecadores, deveriam esperar participar com eles de suas pragas. Que todas as mudanças, problemas e maldade do mundo nos façam mais fervorosos para obtermos interesse na salvação de Cristo.

**26** 	Era Acazias de vinte e dois anos de idade quando começou a reinar, e reinou um ano em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Atalia, filha de Onri, rei de Israel.

**27** 	E andou no caminho da casa de Acabe, e fez o que era mal aos olhos do Senhor, como a casa de Acabe, porque era genro da casa de Acabe.

**28** 	E foi com Jorão, filho de Acabe, a Ramote de Gileade, à peleja contra Hazael, rei da Síria; e os sírios feriram a Jorão.

**29** 	Então voltou o rei Jorão para se curar, em Jizreel, das feridas que os sírios lhe fizeram em Ramá, quando pelejou contra Hazael, rei da Síria; e desceu Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá, para ver a Jorão, filho de Acabe, em Jizreel, porquanto estava doente.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-6*> *Fome em Israel – A sunamita obtém sua terra*> *• Versículos 7-15*> *Eliseu é consultado por Hazael – Morte de Ben-Hadade*> *• Versículos 16-24*> *O reino mau de Jorão em Judá*> *• Versículos 25-29*> *O reino mau de Acazias em Judá*