# 2 Reis Cap 10

**1** 	E ACABE tinha setenta filhos em Samaria. Jeú escreveu cartas, e as enviou a Samaria, aos chefes de Jizreel, aos anciãos e aos aios dos filhos de Acabe, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-14* Nos acontecimentos mais espantosos, e com a ajuda dos crimes mais baixos do homem, nota-se a verdade e a justiça de Deus; Deus nunca manda nem pode mandar nada injusto ou irracional. Jeú destruiu todo o que restava da casa de Acabe; todos os que se haviam associado a sua maldade. Quando pensamos nos sofrimentos e nas desgraças da humanidade, quando esperamos a ressurreição e o juízo final, e pensamos no grande número dos malvados que esperam sua horrorosa sentença de fogo eterno, e quando toda a somatória de morte e miséria tem sido considerada, apresenta-se a pergunta solene: Quem os matou? A resposta é O PECADO. Então, abrigaremos pecados em nosso seio e buscaremos felicidade a partir daquilo que é a causa de toda desgraça?

**2** 	Logo, em chegando a vós esta carta, pois estão convosco os filhos de vosso senhor, como também os carros, os cavalos, a cidade fortalecida e as armas,

**3** 	Olhai pelo melhor e mais reto dos filhos de vosso senhor, o qual ponde sobre o trono de seu pai, e pelejai pela casa de vosso senhor.

**4** 	Porém eles temeram muitíssimo, e disseram: Eis que dois reis não puderam resistir a ele; como, pois, poderemos nós resistir-lhe?

**5** 	Então o que tinha cargo da casa, e o que tinha cargo da cidade, os anciãos e os aios mandaram dizer a Jeú: Teus servos somos, e tudo quanto nos disseres faremos; a ninguém constituiremos rei; faze o que parecer bom aos teus olhos.

**6** 	Então segunda vez lhes escreveu outra carta, dizendo: Se fordes meus, e ouvirdes a minha voz, tomai as cabeças dos homens, filhos de vosso senhor, e vinde a mim amanhã, a este tempo, a Jizreel (os filhos do rei, setenta homens, estavam com os grandes da cidade, que os mantinham).

**7** 	Sucedeu que, chegada a eles a carta, tomaram os filhos do rei, e os mataram, setenta homens e puseram as suas cabeças nuns cestos, e lhas mandaram a Jizreel.

**8** 	E um mensageiro veio, e lhe anunciou dizendo: Trouxeram as cabeças dos filhos do rei. E ele disse: Ponde-as em dois montões à entrada da porta, até amanhã.

**9** 	E sucedeu que, pela manhã, saindo ele, parou, e disse a todo o povo: Vós sois justos; eis que eu conspirei contra o meu senhor, e o matei; mas quem feriu a todos estes?

**10** 	Sabei, pois, agora que, da palavra do Senhor que o Senhor falou contra a casa de Acabe, nada cairá em terra, porque o Senhor tem feito o que falou pelo ministério de seu servo Elias.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 10A-2Sm

**11** 	Também Jeú feriu a todos os restantes da casa de Acabe em Jizreel, como também a todos os seus grandes, os seus conhecidos e seus sacerdotes, até não deixar nenhum restante.

**12** 	Então se levantou e partiu, e foi a Samaria. E, estando no caminho, em Bete-Equede dos pastores,

**13** 	Jeú achou os irmãos de Acazias, rei de Judá, e disse: Quem sois vós? E eles disseram: Os irmãos de Acazias somos; e descemos a saudar os filhos do rei e os filhos da rainha.

**14** 	Então disse ele: Apanhai-os vivos. E eles os apanharam vivos, e os mataram junto ao poço de Bete-Equede, quarenta e dois homens; e a nenhum deles deixou ficar.

**15** 	E, partindo dali, encontrou a Jonadabe, filho de Recabe, que lhe vinha ao encontro, o qual saudou e lhe disse: Reto é o teu coração para comigo, como o meu o é para contigo? E disse Jonadabe: É. Então, se é, dá-me a mão. E deu-lhe a mão, e Jeú fê-lo subir consigo ao carro.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-28* Há paz? Devemos fazer-nos esta pergunta freqüentemente. Eu faço uma confissão justa, ganhei fama entre os homens, todavia, há paz? Sou sincero com Deus? Jonadabe reconheceu a Jeú na obra de vingança e de reforma. Um coração reto é aprovado por Deus e não procura outra coisa que sua aceitação; porém se apontarmos ao aplauso dos homens, estamos sobre um fundamento falso. Não podemos julgar se Jeú olhou além. A lei de Deus era expressa: os idólatras devem morrer. Assim se aboliu a idolatria em Israel de momento. Que nosso desejo seja desarraigá-la de nossos corações.

**16** 	E disse: Vai comigo, e verás o meu zelo para com o Senhor. E o puseram no seu carro.

**17** 	E, chegando a Samaria, feriu a todos os que ficaram de Acabe em Samaria, até que os destruiu, conforme a palavra que o Senhor dissera a Elias.

**18** 	E ajuntou Jeú a todo o povo, e disse-lhe: Pouco serviu Acabe a Baal; Jeú, porém, muito o servirá.

**19** 	Por isso chamai-me agora todos os profetas de Baal, todos os seus servos e todos os seus sacerdotes; não falte nenhum, porque tenho um grande sacrifício a Baal; todo aquele que faltar não viverá. Porém Jeú fazia isto com astúcia, para destruir os servos de Baal.

**20** 	Disse mais Jeú: Consagrai a Baal uma assembléia solene. E a apregoaram.

**21** 	Também Jeú enviou por todo o Israel; e vieram todos os servos de Baal, e nenhum homem deles ficou que não viesse; e entraram na casa de Baal, e encheu-se a casa de Baal, de um lado ao outro.

**22** 	Então disse ao que tinha cargo das vestimentas: Tira as vestimentas para todos os servos de Baal. E ele lhes tirou para fora as vestimentas.

**23** 	E entrou Jeú com Jonadabe, filho de Recabe, na casa de Baal, e disse aos servos de Baal: Examinai, e vede bem, que porventura nenhum dos servos do Senhor aqui haja convosco, senão somente os servos de Baal.

**24** 	E, entrando eles a fazerem sacrifícios e holocaustos, Jeú preparou da parte de fora oitenta homens, e disse-lhes: Se escapar algum dos homens que eu entregar em vossas mãos, a vossa vida será pela vida dele.

**25** 	E sucedeu que, acabando de fazer o holocausto, disse Jeú aos da sua guarda e aos capitães: Entrai, feri-os, não escape nenhum. E os feriram ao fio da espada; e os da guarda e os capitães os lançaram fora, e entraram no mais interior da casa de Baal.

**26** 	E tiraram as estátuas da casa de Baal, e as queimaram.

**27** 	Também quebraram a estátua de Baal; e derrubaram a casa de Baal, e fizeram dela latrinas, até ao dia de hoje.

**28** 	E assim Jeú destruiu a Baal de Israel.

**29** 	Porém não se apartou Jeú de seguir os pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com que fez pecar a Israel, a saber: dos bezerros de ouro, que estavam em Betel e em Dã.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 29-36* Pode-se perguntar com justiça se Jeú agiu sobre a base de um bom princípio, e se não deu alguns passos em falso ao fazê-lo; todavia, nenhum serviço feito para Deus ficará sem recompensa. Mas a conversão verdadeira não é somente a respeito do pecado grosseiro, senão de todo pecado; não somente dos falsos deuses, senão das adorações falsas. A conversão verdadeira não é somente dos pecados caros, senão dos pecados que deixam lucro; não somente dos pecados que ferem nossos interesses mundanos, senão dos que os sustentam a mantêm, abandonando o que é a grande prova de se nos negamos a nós mesmos e confiamos em Deus. Jeú mostrou grande cuidado e zelo para desarraigar uma religião falsa, mas não se interessou na religião verdadeira, não dando passos para comprazer a Deus e cumprir seu dever. Deve temer-se que os que são desobedientes sejam implacáveis. A gente também foi negligente, portanto, não resulta raro que naqueles dias o Senhor começasse a dizimar Israel. Eles falharam em seu dever para com Deus, portanto Deus os rebaixou em sua magnitude, riqueza e poder.

**30** 	Por isso disse o Senhor a Jeú: Porquanto bem agiste em fazer o que é reto aos meus olhos e, conforme tudo quanto eu tinha no meu coração, fizeste à casa de Acabe, teus filhos, até à quarta geração, se assentarão no trono de Israel.

**31** 	Mas Jeú não teve cuidado de andar com todo o seu coração na lei do Senhor Deus de Israel, nem se apartou dos pecados de Jeroboão, com que fez pecar a Israel.

**32** 	Naqueles dias começou o Senhor a diminuir os termos de Israel; porque Hazael os feriu em todas as fronteiras de Israel.

**33** 	Desde o Jordão até ao nascente do sol, a toda a terra de Gileade; os gaditas, os rubenitas e os manassitas, desde Aroer, que está junto ao ribeiro de Arnom, a saber, Gileade e Basã.

**34** 	Ora o mais dos atos de Jeú, tudo quanto fez e todo o seu poder, porventura não está escrito no livro das crônicas de Israel?

**35** 	E Jeú dormiu com seus pais, e o sepultaram em Samaria; e Jeoacaz, seu filho, reinou em seu lugar.

**36** 	E os dias que Jeú reinou sobre Israel, em Samaria, foram vinte e oito anos.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-14*> *Morte dos filhos de Acabe e dos irmãos de Acazias*> *• Versículos 15-28*> *Jeú destrói os adoradores de Baal*> *• Versículos 29-36*> *Jeú segue os pecados de Jeroboão*