# 2 Reis Cap 13

**1** 	NO ano vinte e três de Joás, filho de Acazias, rei de Judá, começou a reinar Jeoacaz, filho de Jeú, sobre Israel, em Samaria, e reinou dezessete anos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-9* Era antiga honra de Israel ser um povo de oração. Jeoás, seu rei, em sua angústia, buscou o Senhor; solicitou ajuda direta dEle, mas não aos bezerros: que ajuda podiam dá-lhe? Buscou a Jeová. Veja-se quão prestativo é Deus para mostrar misericórdia, quão prestes para ouvir a oração, quão disposto a encontrar uma razão para ser bondoso; do contrário, não teria olhado tão atrás a antiga aliança que Israel tinha quebrantado e abandonado tão freqüentemente. Que isto nos convide e nos comprometa para sempre com Ele; e que alente até àqueles que se esqueceram dEle, para que retornem e se arrependam; porque há perdão nEle, para que seja temido. E se o Senhor responde ao clamor de angústia que pede alívio temporal, quanto mais considerará a oração de fé que pede bênçãos espirituais.

**2** 	E fez o que era mau aos olhos do Senhor; porque seguiu os pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel; não se apartou deles.

**3** 	Por isso a ira do Senhor se acendeu contra Israel; e entregou-os na mão de Hazael, rei da Síria, e na mão de Ben-Hadade, filho de Hazael, todos aqueles dias.

**4** 	Porém Jeoacaz suplicou diante da face do Senhor; e o Senhor ouviu; porque viu a opressão de Israel, pois o rei da Síria os oprimia.

**5** 	E o Senhor deu um salvador a Israel, e saíram de sob as mãos dos sírios; e os filhos de Israel habitaram nas suas tendas, como no passado

**6** 	(Contudo não se apartaram dos pecados da casa de Jeroboão, com que fez Israel pecar; porém ele andou neles e também o bosque ficou em pé em Samaria).

**7** 	Porque não deixou a Jeoacaz, do povo, senão só cinqüenta cavaleiros, dez carros e dez mil homens de pé, porquanto o rei da Síria os tinha destruído e os tinha feito como o pó, trilhando-os.

**8** 	Ora, o mais dos atos de Jeoacaz, e tudo quanto fez, e o seu poder, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?

**9** 	E Jeoacaz dormiu com seus pais, e o sepultaram em Samaria; e Jeoás, seu filho, reinou em seu lugar.

**10** 	No ano trinta e sete de Joás, rei de Judá, começou a reinar Jeoás, filho de Jeoacaz, sobre Israel, em Samaria, e reinou dezesseis anos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 10-19* Jeoás, o rei, foi ver Eliseu para receber seu conselho e bênção de moribundo. Pode resultar para nossa grande vantagem espiritual ir até o leito de doente e aos leitos de morte dos homens bons, para que sejamos exortados na fé pelas consolações vivas que eles têm dela na hora de morrer. Eliseu assegurou seu êxito ao rei, mas ele devia olhar a Deus em busca de guia e força; não devia confiar tanto em suas próprias mãos, senão prosseguir dependendo do socorro divino. As mãos trêmulas do profeta moribundo, em representação do poder de Deus, deram a esta flecha mais força que toda a força das mãos do rei. Por desprezar o sinal, o rei se perdeu o indicado, para tristeza do moribundo. Para os homens bons é um problema ver aos que querem bem abandonar suas misericórdias, e vê-los perder vantagens contra os inimigos espirituais.

**11** 	E fez o que era mau aos olhos do Senhor; não se apartou de nenhum dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, com que fez Israel pecar, porém andou neles.

**12** 	Ora, o mais dos atos de Jeoás, e tudo quanto fez, e o seu poder, com que pelejou contra Amazias, rei de Judá, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?

**13** 	E Jeoás dormiu com seus pais, e Jeroboão se assentou no seu trono; e Jeoás foi sepultado em Samaria, junto aos reis de Israel.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 13A-1Cr

**14** 	E Eliseu estava doente da enfermidade de que morreu, e Jeoás, rei de Israel, desceu a ele, e chorou sobre o seu rosto, e disse: Meu pai, meu pai, o carro de Israel, e seus cavaleiros!

**15** 	E Eliseu lhe disse: Toma um arco e flechas. E tomou um arco e flechas.

**16** 	Então disse ao rei de Israel: Põe a tua mão sobre o arco. E pôs sobre ele a sua mão; e Eliseu pôs as suas mãos sobre as do rei.

**17** 	E disse: Abre a janela para o oriente. E abriu-a. Então disse Eliseu: Atira. E atirou; e disse: A flecha do livramento do Senhor é a flecha do livramento contra os sírios; porque ferirás os sírios; em Afeque, até os consumir.

**18** 	Disse mais: Toma as flechas. E tomou-as. Então disse ao rei de Israel: Fere a terra. E feriu-a três vezes, e cessou.

**19** 	Então o homem de Deus se indignou muito contra ele, e disse: Cinco ou seis vezes a deverias ter ferido; então feririas os sírios até os consumir; porém agora só três vezes ferirás os sírios.

**20** 	Depois morreu Eliseu, e o sepultaram. Ora, as tropas dos moabitas invadiram a terra à entrada do ano.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 20-25* Deus tem muitas formas de castigar a um povo provocador. Às vezes os problemas surgem do ponto que menos tememos. A menção desta invasão ao morrer Eliseu indica que a partida dos fiéis profetas de Deus é um presságio de juízos vindouros. Seu corpo morto foi um meio para dar vida a outro corpo morto. Este milagre foi uma confirmação de suas profecias. E poderia fazer referência a Cristo, por cuja morte e sepultura é feito o túmulo uma passagem segura e feliz para a vida, para todos os crentes. Jeoás triunfou contra os sírios, tão repetidamente como tinha batido o chão com as flechas, e depois se deu término a suas vitórias. Muitos se têm arrependido da desconfiança e da estreiteza de seus desejos quando é demasiado tarde.

**21** 	E sucedeu que, enterrando eles um homem, eis que viram uma tropa, e lançaram o homem na sepultura de Eliseu; e, caindo nela o homem, e tocando os ossos de Eliseu, reviveu, e se levantou sobre os seus pés.

**22** 	E Hazael, rei da Síria, oprimiu a Israel todos os dias de Jeoacaz.

**23** 	Porém o Senhor teve misericórdia deles, e se compadeceu deles, e tornou-se para eles por amor da sua aliança com Abraão, Isaque e Jacó, e não os quis destruir, e não os lançou ainda da sua presença.

**24** 	E morreu Hazael, rei da Síria e Ben-Hadade, seu filho, reinou em seu lugar.

**25** 	E Jeoás, filho de Jeoacaz, tornou a tomar as cidades das mãos de Ben-Hadade, que ele tinha tomado das mãos de Jeoacaz, seu pai, na guerra; três vezes Jeoás o feriu, e recuperou as cidades de Israel.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-9*> *Reinado de Joacaz*> *• Versículos 10-19*> *Jeoás, rei de Israel – Eliseu agoniza*> *• Versículos 20-25*> *A morte de Eliseu – As vitórias de Joás*