# 2 Reis Cap 20

**1** 	NAQUELES dias adoeceu Ezequias mortalmente; e o profeta Isaías, filho de Amós, veio a ele e lhe disse: Assim diz o Senhor: Põe em ordem a tua casa, porque morrerás, e não viverás.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-11* Ezequias adoeceu gravemente o mesmo ano que o rei da Assíria sitiou Jerusalém. Isaias levou a Ezequias o aviso de preparar-se para morrer. A oração é um dos melhores preparativos para morrer, porque com ela tomamos a força e o valor de Deus que nos capacita para terminar bem. Ele chorou amargamente: disto alguns entendem que não queria morrer; na natureza do homem está temer a separação da alma e do corpo. Também houve algo de peculiar no caso de Ezequias; ele estava agora no meio de seu serviço. Que a oração de Ezequias (ver [Is 38](../23A-Is/38.md#0)) interprete suas lágrimas; nela nada há de que era presa servil ou que o atormentasse a idéia da morte. A piedade de Ezequias lhe facilitou estar em seu leito de morte. "Lembra-te agora, ó Senhor, te peço..."; não fala como se Deus necessitasse que o lembrássemos de algo; tampouco como se a recompensa pudesse ser reclamada por dívida; é somente a justiça de Cristo a que compra a misericórdia e a graça. Ezequias não ora: "Senhor, salva-me", senão "Senhor, lembra-te de mim"; seja que viva ou morra, deixa-me ser teu. Deus sempre escuta as orações do quebrantado de coração e dará saúde, longevidade e liberações temporais em tanto e em quanto seja verdadeiramente bom para eles. Foram usados médios para a recuperação de Ezequias, porém considerando o nível a que tinha chegado a enfermidade, e quão subitamente foi detida, a cura foi miraculosa. Quando estejamos doentes, devemos usar médios tais que sejam adequados para ajudar à natureza, caso contrário, não confiamos em Deus; antes, o tentamos. Para confirmar sua fé, em forma miraculosa, a sombra do sol retrocedeu e houve luz por mais tempo do acostumado. Esta obra prodigiosa mostra o poder de Deus no céu e na terra, a grande forma em que Ele escuta a oração e o grande favor que concede a seus eleitos.

**2** 	Então virou o rosto para a parede, e orou ao Senhor, dizendo:

**3** 	Ah, Senhor! Suplico-te lembrar de que andei diante de ti em verdade, com o coração perfeito, e fiz o que era bom aos teus olhos. E chorou Ezequias muitíssimo.

**4** 	Sucedeu, pois, que, não havendo Isaías ainda saído do meio do pátio, veio a ele a palavra do Senhor dizendo:

**5** 	Volta, e dize a Ezequias, capitão do meu povo: Assim diz o Senhor, o Deus de Davi, teu pai: Ouvi a tua oração, e vi as tuas lágrimas; eis que eu te sararei; ao terceiro dia subirás à casa do Senhor.

**6** 	E acrescentarei aos teus dias quinze anos, e das mãos do rei da Assíria te livrarei, a ti e a esta cidade; e ampararei esta cidade por amor de mim, e por amor de Davi, meu servo.

**7** 	Disse mais Isaías: Tomai uma pasta de figos. E a tomaram, e a puseram sobre a chaga; e ele sarou.

**8** 	E Ezequias disse a Isaías: Qual é o sinal de que o Senhor me sarará, e de que ao terceiro dia subirei à casa do Senhor?

**9** 	Disse Isaías: Isto te será sinal, da parte do Senhor, de que o Senhor cumprirá a palavra que disse: Adiantar-se-á a sombra dez graus, ou voltará dez graus atrás?

**10** 	Então disse Ezequias: É fácil que a sombra decline dez graus; não seja assim, mas volte a sombra dez graus atrás.

**11** 	Então o profeta Isaías clamou ao Senhor; e fez voltar a sombra dez graus atrás, pelos graus que tinha declinado no relógio de sol de Acaz.

**12** 	Naquele tempo enviou Berodaque-Baladã, filho de Baladã, rei de Babilônia, cartas e um presente a Ezequias; porque ouvira que Ezequias tinha estado doente.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-21* Nesta época, o rei da Babilônia era independente do rei da Assíria, embora pouco depois fosse submetido por este. Ezequias mostrou seus tesouros, seu arsenal e outras provas de sua riqueza e poderio. Isso foi efeito do orgulho e da ostentação, e um afastar-se da simples confiança em Deus. também parece que perdeu a oportunidade de falar aos caldeus dAquele que tinha feito milagres que atraíram a atenção deles, e de indicá-lhes o absurdo e malvado da idolatria. Que é mais comum que mostrar nossas casas e coisas aos nossos amigos? Todavia, se fizermos isso com orgulho em nosso coração, para obtermos aplausos dos homens, sem louvar a Deus, torna-se pecado em nós, como aconteceu com Ezequias. Podemos esperar irritação de cada objeto com o qual estejamos indevidamente comprazidos. Isaias que, amiúde, tinha sido o consolador de Ezequias, agora é quem o repreende. O bendito Espírito é ambas coisas ([Jó 16.7-8](../18A-Jo/16.md#7)). Os ministros devem ser ambas coisas quando a ocasião o requer. Ezequias reconheceu a justiça da sentença, e a bondade de Deus na prorrogação. Porém o futuro de sua família e sua nação deve tê-lhe causado muitos sentimentos dolorosos. Ezequias sem dúvida foi humilhado pelo orgulho de seu coração. Bem-aventurados os mortos que morrem no Senhor, descansarão de seus trabalhos, porque suas obras com eles seguem. "

**13** 	E Ezequias lhes deu ouvidos; e lhes mostrou toda a casa de seu tesouro, a prata, o ouro, as especiarias e os melhores ungüentos, e a sua casa de armas, e tudo quanto se achou nos seus tesouros; coisa nenhuma houve que não lhes mostrasse, nem em sua casa, nem em todo o seu domínio.

**14** 	Então o profeta Isaías veio ao rei Ezequias, e lhe disse: Que disseram aqueles homens, e de onde vieram a ti? Disse Ezequias: Vieram de um país muito remoto, de Babilônia.

**15** 	E disse ele: Que viram em tua casa? E disse Ezequias: Tudo quanto há em minha casa viram; coisa nenhuma há nos meus tesouros que eu não lhes mostrasse.

**16** 	Então disse Isaías a Ezequias: Ouve a palavra do Senhor.

**17** 	Eis que vêm dias em que tudo quanto houver em tua casa, e o que entesouraram teus pais até ao dia de hoje, será levado a Babilônia; não ficará coisa alguma, disse o Senhor.

**18** 	E ainda até de teus filhos, que procederem de ti, e que tu gerares, tomarão, para que sejam eunucos no paço do rei da Babilônia.

**19** 	Então disse Ezequias a Isaías: Boa é a palavra do Senhor que disseste. Disse mais: E não haverá, pois, em meus dias paz e verdade?

**20** 	Ora, o mais dos atos de Ezequias, e todo o seu poder, e como fez a piscina e o aqueduto, e como fez vir a água à cidade, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 20A-Pv

**21** 	E Ezequias dormiu com seus pais; e Manassés, seu filho, reinou em seu lugar.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-11*> *A doença de Ezequias – Sua recuperação como resposta à*> *• Versículos 12-21*> *Ezequias mostra seus tesouros aos embaixadores da*> *Babilônia – Sua morte*