# Esdras Cap 04

**1** 	OUVINDO, pois, os adversários de Judá e Benjamim que os que voltaram do cativeiro edificavam o templo ao Senhor Deus de Israel,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-5* Todo intento por reviver a verdadeira religião despertará a oposição de Satanás e daqueles nos que este opera. Os adversários foram os samaritanos que tinham sido plantados na terra de Israel ([2 Rs 17](../12A-2Rs/17.md#0)). Era evidente que não queriam unir-se na adoração do Senhor conforme a Sua palavra. Os que estorvam uma boa obra e debilitam os que estão comprometidos nela, vejam a que amo servem.

**2** 	Chegaram-se a Zorobabel e aos chefes dos pais, e disseram-lhes: Deixai-nos edificar convosco, porque, como vós, buscaremos a vosso Deus; como também já lhe sacrificamos desde os dias de Esar-Hadom, rei da Assíria, que nos fez subir aqui.

**3** 	Porém Zorobabel, e Jesuá, e os outros chefes dos pais de Israel lhes disseram: Não convém que nós e vós edifiquemos casa a nosso Deus; mas nós sozinhos a edificaremos ao Senhor Deus de Israel, como nos ordenou o rei Ciro, rei da Pérsia.

**4** 	Todavia o povo da terra debilitava as mãos do povo de Judá, e inquietava-os no edificar.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 40N-Mt 41N-Mc 42N-Lc 43N-Joa 44N-At 45N-Rm 46N-1Co 47N-2Co 48N-Gl 49N-Ef

**5** 	E alugaram contra eles conselheiros, para frustrarem o seu plano, todos os dias de Ciro, rei da Pérsia, até ao reinado de Dario, rei da Pérsia.

**6** 	No reinado de Assuero, no princípio do seu reinado, escreveram uma acusação contra os habitantes de Judá e de Jerusalém.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 6-24* Calúnia antiga é que a prosperidade da igreja prejudica a reis e príncipes. Nada pode ser mais falso, porque a verdadeira piedade nos ensina a honrar e a obedecer a nosso soberano. Mas onde a ordem de Deus exige uma coisa e outra a lei da terra, devemos assumir pacientemente as conseqüências. Todos os que amam o evangelho devem evitar toda aparência de mal, para que não estimulem os adversários da igreja. O mundo sempre está prestes a acreditar em qualquer acusação contra o povo de Deus, e recusa escutá-los. O rei se deixou levar por fraudes e falsidades. Os príncipes vêem e ouvem pelos olhos e ouvidos de outros homens e julgam as coisas segundo lhes são representadas, o que costuma ser feito com falsidade. Porém o juízo de Deus é justo; Ele vê as coisas como são.

**7** 	E nos dias de Artaxerxes escreveram Bislão, Mitredate, Tabeel, e os outros seus companheiros, a Artaxerxes, rei da Pérsia; e a carta estava escrita em caracteres siríacos, e na língua siríaca.

**8** 	Escreveram, pois, Reum, o chanceler, e Sinsai, o escrivão, uma carta contra Jerusalém, ao rei Artaxerxes, do teor seguinte:

**9** 	Então escreveu Reum, o chanceler, e Sinsai, o escrivão, e os outros seus companheiros, os dinaítas, afarsaquitas, tarpelitas, afarsitas, arquevitas, babilônios, susanquitas, deavitas, elamitas,

**10** 	E os outros povos, que o grande e afamado Asnapar transportou, e que fez habitar na cidade de Samaria, e nas demais províncias dalém do rio, em tal tempo.

**11** 	Este, pois, é o teor da carta que mandaram ao rei Artaxerxes: Teus servos, os homens dalém do rio, em tal tempo.

**12** 	Saiba o rei que os judeus, que subiram de ti, vieram a nós em Jerusalém, e reedificam aquela rebelde e malvada cidade, e vão restaurando os seus muros, e reparando os seus fundamentos.

**13** 	Agora saiba o rei que, se aquela cidade se reedificar, e os muros se restaurarem, eles não pagarão os direitos, os tributos e os pedágios; e assim se danificará a fazenda dos reis.

**14** 	Agora, pois, porquanto somos assalariados do palácio, e não nos convém ver a desonra do rei, por isso mandamos avisar ao rei,

**15** 	Para que se busque no livro das crônicas de teus pais. E acharás no livro das crônicas, e saberás que aquela foi uma cidade rebelde, e danosa aos reis e províncias, e que nela houve rebelião em tempos antigos; por isso foi aquela cidade destruída.

**16** 	Nós, pois, fazemos notório ao rei que, se aquela cidade se reedificar, e os seus muros se restaurarem, sucederá que não terás porção alguma deste lado do rio.

**17** 	E o rei enviou esta resposta a Reum, o chanceler, e a Sinsai, o escrivão, e aos demais seus companheiros, que habitavam em Samaria; como também aos demais que estavam dalém do rio: Paz! em tal tempo.

**18** 	A carta que nos enviastes foi explicitamente lida diante de mim.

**19** 	E, ordenando-o eu, buscaram e acharam, que de tempos antigos aquela cidade se levantou contra os reis, e nela se têm feito rebelião e sedição.

**20** 	Também houve reis poderosos sobre Jerusalém que dalém do rio dominaram em todo o lugar, e se lhes pagaram direitos, tributos e pedágios.

**21** 	Agora, pois, dai ordem para impedirdes aqueles homens, a fim de que não se edifique aquela cidade, até que eu dê uma ordem.

**22** 	E guardai-vos de serdes remissos nisto; por que cresceria o dano para prejuízo dos reis?

**23** 	Então, depois que a cópia da carta do rei Artaxerxes foi lida perante Reum, e Sinsai, o escrivão, e seus companheiros, apressadamente foram eles a Jerusalém, aos judeus, e os impediram à força e com violência.

**24** 	Então cessou a obra da casa de Deus, que estava em Jerusalém; e cessou até ao ano segundo do reinado de Dario, rei da Pérsia.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-5*> 28A-Os adversários do Templo*> *• Versículos 6-24*> *A edificação do Templo é estorvada*