# Esdras Cap 07

**1** 	E PASSADAS estas coisas no reinado de Artaxerxes, rei da Pérsia, Esdras, filho de Seraías, filho de Azarias, filho de Hilquias,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-10* Esdras foi desde a Babilônia a Jerusalém pelo bem de sua pátria. O rei foi amável com ele; lhe concedeu todos seus pedidos, todo o que Esdras desejasse e o capacitasse para servir a sua pátria. Quando partiu, muitos foram com ele; ele obteve o favor de seu rei pelo favor Divino. Toda criatura é para nós o que Deus faz que seja. Devemos ver a mão de Deus nos fatos que nos acontecem e reconhecê-lo com gratidão.

**2** 	Filho de Salum, filho de Zadoque, filho de Aitube,

**3** 	Filho de Amarias, filho de Azarias, filho de Meraiote,

**4** 	Filho de Zeraquias, filho de Uzi, filho de Buqui,

**5** 	Filho de Abisua, filho de Finéias, filho de Eleazar, filho de Arão, o sumo sacerdote;

**6** 	Este Esdras subiu de Babilônia; e era escriba hábil na lei de Moisés, que o Senhor Deus de Israel tinha dado; e, segundo a mão do Senhor seu Deus, que estava sobre ele, o rei lhe deu tudo quanto lhe pedira.

**7** 	Também subiram a Jerusalém alguns dos filhos de Israel, dos sacerdotes, dos levitas, dos cantores, dos porteiros e dos servidores do templo, no sétimo ano do rei Artaxerxes.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 7*

**8** 	E no quinto mês chegou a Jerusalém, no sétimo ano deste rei.

**9** 	Pois no primeiro dia do primeiro mês foi o princípio da partida de Babilônia; e no primeiro dia do quinto mês chegou a Jerusalém, segundo a boa mão do seu Deus sobre ele.

**10** 	Porque Esdras tinha preparado o seu coração para buscar a lei do Senhor e para cumpri-la e para ensinar em Israel os seus estatutos e os seus juízos.

**11** 	Esta é, pois, a cópia da carta que o rei Artaxerxes deu ao sacerdote Esdras, o escriba das palavras dos mandamentos do Senhor, e dos seus estatutos sobre Israel:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 11-26* A generosidade dos reis pagãos para apoiar a adoração de Deus foi uma repreensão para a conduta de muitos reis de Judá, e se levantará em juízo contra a cobiça dos ricos cristãos professantes que não promovem a causa de Deus. mas as armas dos ministros cristãos não são carnais. Predicação fiel, vidas santas, orações fervorosas e sofrimento com paciência, quando chamados a isso, são os médios de levar os homens à obediência a Cristo.

**12** 	Artaxerxes, rei dos reis, ao sacerdote Esdras, escriba da lei do Deus do céu, paz perfeita, em tal tempo.

**13** 	Por mim se decreta que no meu reino todo aquele do povo de Israel, e dos seus sacerdotes e levitas, que quiser ir contigo a Jerusalém, vá.

**14** 	Porquanto és enviado da parte do rei e dos seus sete conselheiros para fazeres inquirição a respeito de Judá e de Jerusalém, conforme à lei do teu Deus, que está na tua mão;

**15** 	E para levares a prata e o ouro que o rei e os seus conselheiros voluntariamente deram ao Deus de Israel, cuja habitação está em Jerusalém;

**16** 	E toda a prata e o ouro que achares em toda a província de Babilônia, com as ofertas voluntárias do povo e dos sacerdotes, que voluntariamente oferecerem, para a casa de seu Deus, que está em Jerusalém.

**17** 	Portanto diligentemente comprarás com este dinheiro novilhos, carneiros, cordeiros, com as suas ofertas de alimentos, e as suas libações, e as oferecerás sobre o altar da casa de vosso Deus, que está em Jerusalém.

**18** 	Também o que a ti e a teus irmãos bem parecer fazerdes do restante da prata e do ouro, o fareis conforme a vontade do vosso Deus.

**19** 	E os utensílios que te foram dados para o serviço da casa de teu Deus, restitui-os perante o Deus de Jerusalém.

**20** 	E tudo mais que for necessário para a casa de teu Deus, que te convenha dar, dá-lo-ás da casa dos tesouros do rei.

**21** 	E por mim mesmo, o rei Artaxerxes, se decreta a todos os tesoureiros que estão dalém do rio que tudo quanto vos pedir o sacerdote Esdras, escriba da lei do Deus dos céus, prontamente se faça.

**22** 	Até cem talentos de prata, e até cem coros de trigo, e até cem batos de vinho, e até cem batos de azeite; e sal à vontade.

**23** 	Tudo quanto se ordenar, segundo o mandado do Deus do céu, prontamente se faça para a casa do Deus do céu; pois, para que haveria grande ira sobre o reino do rei e de seus filhos?

**24** 	Também vos fazemos saber acerca de todos os sacerdotes e levitas, cantores, porteiros, servidores do templo e ministros desta casa de Deus, que não será lícito impor-lhes, nem tributo, nem contribuição, nem renda.

**25** 	E tu, Esdras, conforme a sabedoria do teu Deus, que possues, nomeia magistrados e juízes, que julguem a todo o povo que está dalém do rio, a todos os que sabem as leis do teu Deus; e ao que não as sabe, lhe ensinarás.

**26** 	E todo aquele que não observar a lei do teu Deus e a lei do rei, seja julgado prontamente; quer seja morte, quer desterro, quer multa sobre os seus bens, quer prisão.

**27** 	Bendito seja o Senhor Deus de nossos pais, que tal inspirou ao coração do rei, para ornar a casa do Senhor, que está em Jerusalém.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 27-28* Esdras abençoou a Deus por duas coisas: 1) Por sua comissão. Se algo bom aparece em nosso coração ou no coração do próximo, devemos reconhecer que Deus o colocou e abençoá-lo; Ele é quem opera em nós tanto o querer como o realizar o bem. 2) Por seu incentivo. Deus inclinou a mim sua misericórdia. Esdras era um homem valente, mas isto o atribui não a seu coração, senão à mão de Deus. se Deus nos der sua mão, seremos ousados e alegres; se a retirar, seremos fracos como a água. Deus deve ter toda a glória em qualquer coisa que sejamos facultados para realizar por Deus e pelos que nos rodeiam.

**28** 	E que estendeu para mim a sua benignidade perante o rei e os seus conselheiros e todos os príncipes poderosos do rei. Assim me animei, segundo a mão do Senhor meu Deus sobre mim, e ajuntei dentre Israel alguns chefes para subirem comigo.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-10*> *Esdras sobe a Jerusalém*> *• Versículos 11-26*> *O cometido encarregado a Esdras*> *• Versículos 27-28*> *Esdras abençoa a Deus por Seu favor*