# Esdras Cap 08

**1** 	ESTES, pois, são os chefes das casas paternas e esta a genealogia dos que subiram comigo de Babilônia no reinado do rei Artaxerxes:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-20* Esdras reúne os exilados de Israel e os dispersos de Judá. Deus levanta os espíritos de um remanescente pequeno para acompanhá-lo. que pena que os bons homens omitam uma boa obra porque não lhes é falada!

**2** 	Dos filhos de Finéias, Gérson; dos filhos de Itamar, Daniel; dos filhos de Davi, Hatus;

**3** 	Dos filhos de Secanias, e dos filhos de Parós, Zacarias, e com ele, segundo a genealogia, se contaram até cento e cinqüenta homens.

**4** 	Dos filhos de Paate-Moabe, Elioenai, filho de Zacarias, e com ele duzentos homens.

**5** 	Dos filhos de Secanias, o filho de Jeaziel, e com ele trezentos homens.

**6** 	E dos filhos de Adim, Ebede, filho de Jônatas, e com ele cinqüenta homens.

**7** 	E dos filhos de Elão, Jesaías, filho de Atalias, e com ele setenta homens.

**8** 	E dos filhos de Sefatias, Zebadias, filho de Micael, e com ele oitenta homens.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 8*

**9** 	Dos filhos de Joabe, Obadias, filho de Jeiel, e com ele duzentos e dezoito homens.

**10** 	E dos filhos de Selomite, o filho de Josifias, e com ele cento e sessenta homens.

**11** 	E dos filhos de Bebai, Zacarias, o filho de Bebai, e com ele vinte e oito homens.

**12** 	E dos filhos de Azgade, Joanã, o filho de Hacatã, e com ele cento e dez homens.

**13** 	E dos últimos filhos de Adonicão, cujos nomes eram estes: Elifelete, Jeiel e Semaías, e com eles sessenta homens.

**14** 	E dos filhos de Bigvai, Utai e Zabude, e com eles setenta homens.

**15** 	E ajuntei-os perto do rio que vai a Aava, e ficamos ali acampados três dias. Então atentei para o povo e para os sacerdotes, e não achei ali nenhum dos filhos de Levi.

**16** 	Enviei, pois, Eliezer, Ariel, Semaías, Elnatã, Jaribe, Elnatã, Natã, Zacarias e Mesulão, os chefes; como também a Joiaribe, e a Elnatã, que eram entendidos.

**17** 	E enviei-os com mandado a Ido, chefe em Casifia; e falei a eles o que deveriam dizer a Ido e aos seus irmãos, servidores do templo, em Casifia, que nos trouxessem ministros para a casa do nosso Deus.

**18** 	E trouxeram-nos, segundo a boa mão de Deus sobre nós, um homem entendido, dos filhos de Mali, filho de Levi, filho de Israel, a saber: Serebias, com os seus filhos e irmãos, dezoito;

**19** 	E a Hasabias, e com ele Jesaías, dos filhos de Merari, com seus irmãos e os filhos deles, vinte;

**20** 	E dos servidores do templo que Davi e os príncipes deram para o ministério dos levitas, duzentos e vinte servidores do templo; que foram todos mencionados por seus nomes.

**21** 	Então apregoei ali um jejum junto ao rio Aava, para nos humilharmos diante da face de nosso Deus, para lhe pedirmos caminho seguro para nós, para nossos filhos e para todos os nossos bens.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 21-23* Esdras tratou que os levitas fossem com ele, mas de que serviria isso, a menos que tivesse a Deus com ele? Os que buscam a Deus estão a salvo sob a sombra de suas asas, até nos maiores perigos; mas o que o abandonam, estão sempre expostos. Quando se entra num novo estado da vida, nosso cuidado deve ser não levar nada da culpa dos pecados de nossa condição anterior. Quando estamos em perigo, tenhamos paz com Deus, e assim nada poderá machucar-nos realmente. Todas nossas preocupações por nós mesmos, nossa família e nossos pertences, é sabedoria e dever nosso encomendá-las a Deus em oração e deixar que Ele as cuide. Em algumas ocasiões, devemos declinar as vantagens que estejam ao nosso alcance, não seja que sejamos causa de tropeço para outrem, e assim seja desonrado nosso Deus. peçamos sabedoria a Deus para sabermos como usar ou rejeitar as coisas lícitas. Não sairemos perdendo se nos aventuramos, sofremos ou cedermos por amor do Senhor. suas orações foram respondidas e o fato o testifica. Os que buscaram fervorosamente a Deus, têm descoberto que nunca o procuraram em vão. Separar um tempo para orar em secreto ou publicamente, em momentos difíceis e perigosos, é o melhor método que podemos adotar para receber alívio.

**22** 	Porque tive vergonha de pedir ao rei exército e cavaleiros para nos defenderem do inimigo pelo caminho; porquanto tínhamos falado ao rei, dizendo: A mão do nosso Deus é sobre todos os que o buscam, para o bem deles; mas o seu poder e a sua ira contra todos os que o deixam.

**23** 	Nós, pois, jejuamos, e pedimos isto ao nosso Deus, e moveu-se pelas nossas orações.

**24** 	Então separei doze dos chefes dos sacerdotes: Serebias, Hasabias, e com eles dez dos seus irmãos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 24-30* Esperemos que Deus cuide por sua providência do que nos pertence e, por sua graça, nos deixe cuidar do que pertence a Ele. que a honra e as coisas de Deus sejam nossa preocupação; então podemos esperar que nossa vida e consolo sejam Sua preocupação.

**25** 	E pesei-lhes a prata, o ouro e os vasos; que eram a oferta para a casa de nosso Deus, que ofereceram o rei, os seus conselheiros, os seus príncipes e todo o Israel que ali se achou.

**26** 	E pesei em suas mãos seiscentos e cinqüenta talentos de prata, e em vasos de prata cem talentos, e cem talentos de ouro,

**27** 	E vinte bacias de ouro, de mil dracmas, e dois vasos de bom metal lustroso, tão precioso como ouro.

**28** 	E disse-lhes: Vós sois santos ao Senhor, e são santos estes utensílios, como também esta prata e este ouro, oferta voluntária, oferecida ao Senhor Deus de vossos pais.

**29** 	Vigiai, pois, e guardai-os até que os peseis na presença dos chefes dos sacerdotes e dos levitas, e dos chefes dos pais de Israel, em Jerusalém, nas câmaras da casa do Senhor.

**30** 	Então os sacerdotes e os levitas receberam o peso da prata, do ouro e dos utensílios, para os trazerem a Jerusalém, à casa de nosso Deus.

**31** 	E partimos do rio Aava, no dia doze do primeiro mês, para irmos a Jerusalém; e a mão do nosso Deus estava sobre nós, e livrou-nos da mão dos inimigos, e dos que nos armavam ciladas pelo caminho.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 31-36* Os inimigos jaziam à espreita dos judeus, mas Deus os protegeu. Até os perigos comuns das viagens nos chamam a partirmos com oração e regressar com louvores e ações de graças. Porém, que renderemos quando o Senhor nos tiver levado a salvo pela peregrinação da vida, através do sombrio vale da morte, fora do alcance de todos os nossos inimigos, à felicidade eterna! Entre seus sacrifícios eles tinham uma oferta pelo pecado. A expiação dulcifica e assegura toda misericórdia para nós, o qual não será verdadeiramente consolador a menos que seja removido o pecado e estabelecida nossa paz com Deus. Então repousou a igreja. As expressões aqui usadas nos levam a pensar na liberação dos pecadores da escravidão espiritual e em sua peregrinação rumo à Jerusalém celestial, sob o cuidado e proteção de seu Deus e Salvador.

**32** 	E chegamos a Jerusalém, e repousamos ali três dias.

**33** 	E no quarto dia se pesou a prata, o ouro e os utensílios, na casa do nosso Deus, por mão de Meremote, filho do sacerdote Urias; e com ele Eleazar, filho de Finéias, e com eles Jozabade, filho de Jesuá, e Noadias, filho de Binui, levitas.

**34** 	Tudo foi contado e pesado; e todo o peso foi registrado na mesma ocasião.

**35** 	E os exilados, que vieram do cativeiro, ofereceram holocaustos ao Deus de Israel: doze novilhos por todo o Israel, noventa e seis carneiros, setenta e sete cordeiros, e doze bodes em sacrifício pelo pecado; tudo em holocausto ao Senhor.

**36** 	Então deram as ordens do rei aos seus sátrapas, e aos governadores dalém do rio; e estes ajudaram o povo e a casa de Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-20*> 28A-Os companheiros de Esdras*> *• Versículos 21-23*> *Esdras implora a bênção de Deus*> *• Versículos 24-30*> *Tesouros encarregados aos sacerdotes*> *• Versículos 31-36*> *Esdras chega a Jerusalém*