# Oséias Cap 01

**1** 	PALAVRA do Senhor, que foi dirigida a Oséias, filho de Beeri, nos dias de Uzias, Jotão, Acaz, Ezequias, reis de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Israel era uma nação próspera, mas Oséias lhes fala diretamente sobre os seus pecados e anuncia a sua destruição, Os homens não têm de ser afagados em seus caminhos pecaminosos porque triunfam no mundo, nem tampouco durarão muito se continuarem vivendo em suas transgressões. O profeta deve mostrar à nação de Israel os seus pecados, e fazê-lo é excessivamente odioso. A idolatria que praticavam é o pecado de que aqui são acusados. Dar à criatura esta glória que é devida somente a Deus é uma injúria e uma afronta contra Ele, como uma esposa que se entregasse a um estranho o seria para o seu marido. Sem dúvida o Senhor tem boas razões para dar tal ordem ao profeta: isto estaria de acordo com um quadro efetivo da bondade não merecida, da paciência inesgotável do Senhor e da perversidade e ingratidão de Israel, Quebrantamo-nos e sentimo-nos esgotados por causa da perversidade dos demais, que é a metade daquela com que provamos a paciência do Senhor, e entristecemos o Espírito Santo de Deus. Estejamos também prontos para levarmos qualquer cruz que o Senhor determine que levemos. O profeta mostra a ruína do povo através dos nomes postos em seus filhos. Oséias predisse a queda da família real com o nome de seu primeiro filho: Jezreel, que significa "dispersão", Prediz que Deus abandonará a nação, e para isso, nomeia sua filha de Lo-rahama, que significa "não amada" ou "não compadecida". Deus mostrou grande misericórdia, porém, Israel abusou dos seus favores. O pecado afasta a misericórdia de Deus, até mesmo de Israel, que é o povo que professa ter consigo a presença do Senhor, se for negada a misericórdia que perdoa, não se poderá esperar nenhuma outra misericórdia, Mesmo que por causa de incredulidade alguns sejam cortados, Deus terá, de todos os modos, uma Igreja neste mundo até o final dos tempos. A nossa salvação se deve à misericórdia de Deus, e não a algum mérito que tenhamos, A salvação da qual o Senhor é o autor é uma salvação garantida. E se Ele a realiza, ninguém é capaz de impedi-lo.

> **Cmt MHenry**: *[Oséias 1](../28A-Os/01.md#0)*

**2** 	O princípio da palavra do Senhor por meio de Oséias. Disse, pois, o Senhor a Oséias: Vai, toma uma mulher de prostituições, e filhos de prostituição; porque a terra certamente se prostitui, desviando-se do Senhor.

**3** 	Foi, pois, e tomou a Gômer, filha de Diblaim, e ela concebeu, e lhe deu um filho.

**4** 	E disse-lhe o Senhor: Põe-lhe o nome de Jizreel; porque daqui a pouco visitarei o sangue de Jizreel sobre a casa de Jeú, e farei cessar o reino da casa de Israel.

**5** 	E naquele dia quebrarei o arco de Israel no vale de Jizreel.

**6** 	E tornou ela a conceber, e deu à luz uma filha. E Deus disse: Põe-lhe o nome de Lo-Ruama; porque eu não tornarei mais a compadecer-me da casa de Israel, mas tudo lhe tirarei.

**7** 	Mas da casa de Judá me compadecerei, e os salvarei pelo Senhor seu Deus, pois não os salvarei pelo arco, nem pela espada, nem pela guerra, nem pelos cavalos, nem pelos cavaleiros.

**8** 	E, depois de haver desmamado a Lo-Ruama, concebeu e deu à luz um filho.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-11.* A rejeição temporária de Israel está representada pelo nome de um outro filho, Lo-ami, que significa "não são o meu povo", o Senhor desconhece todo e qualquer relacionamento com eles. Nós amamos ao Senhor porque Ele nos amou primeiro, e se formos retirados do pacto, será devido a nós mesmos e ao nosso comportamento néscio. A misericórdia é lembrada em meio à ira. A rejeição, que não será total, também não será definitiva. A mesma mão que feriu, estende-se para curar. Aqui são concedidas promessas muito preciosas acerca do Israel de Deus, e que agora nos servem. Alguns pensam que estas promessas não se cumprirão de modo completo, até que ocorra a conversão geral dos judeus nos tempos derradeiros, Também aplicam esta promessa ao Evangelho, e ao fato de que judeus e gentios serão alcançados ([Rm 9.25](../45N-Rm/09.md#25),[26](../45N-Rm/09.md#26) e [1 Pe 2.10](../60N-1Pe/02.md#10)). Crer em Cristo é tê-lo como cabeça, e consagrarmo-nos voluntariamente à sua direção e governo, oremos pela vinda deste dia glorioso, quando haverá um só Senhor em toda a terra. "

**9** 	E Deus disse: Põe-lhe o nome de Lo-Ami; porque vós não sois meu povo, nem eu serei vosso Deus.

**10** 	Todavia o número dos filhos de Israel será como a areia do mar, que não pode medir-se nem contar-se; e acontecerá que no lugar onde se lhes dizia: Vós não sois meu povo, se lhes dirá: Vós sois filhos do Deus vivo.

**11** 	E os filhos de Judá e os filhos de Israel juntos se congregarão, e constituirão sobre si uma só cabeça, e subirão da terra; porque grande será o dia de Jizreel.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-7: A desavergonhada idolatria das dez tribos é representada de modo figurado; 8-11: A chamada aos gentios, e a união de Israel e Judá sob o Messias.*