# Oséias Cap 04

**1** 	OUVI a palavra do Senhor, vós filhos de Israel, porque o Senhor tem uma contenda com os habitantes da terra; porque na terra não há verdade, nem benignidade, nem conhecimento de Deus.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Oséias repreende a imoralidade e a idolatria. Não havia verdade, nem misericórdia, nem conhecimento de Deus na terra. Ela estava repleta de assassinos ([2 Re 11.16](../12A-2Rs/11.md#16)). Por esta razão, aproximam-se as calamidades que desolariam o país. os nossos pecados como indivíduos, família, vizinhança e nação fazem com que o Senhor contenda conosco; submetamo-nos e humilhemo-nos perante Ele para que não se realize a destruição.

**2** 	Só permanecem o perjurar, o mentir, o matar, o furtar e o adulterar; fazem violência, um ato sanguinário segue imediatamente a outro.

**3** 	Por isso a terra se lamentará, e qualquer que morar nela desfalecerá, com os animais do campo e com as aves do céu; e até os peixes do mar serão tirados.

**4** 	Todavia ninguém contenda, ninguém repreenda, porque o teu povo é como os que contendem com o sacerdote.

> **Cmt MHenry**: *[Oséias 4](../28A-Os/04.md#0)*

**5** 	Por isso tropeçarás de dia, e o profeta contigo tropeçará de noite; e destruirei a tua mãe.

**6** 	O meu povo foi destruído, porque lhe faltou o conhecimento; porque tu rejeitaste o conhecimento, também eu te rejeitarei, para que não sejas sacerdote diante de mim; e, visto que te esqueceste da lei do teu Deus, também eu me esquecerei de teus filhos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-11.* Tanto os sacerdotes quanto o povo rejeitavam, da mesma forma, o conhecimento. Portanto, é justo que Deus os rejeite. Eles se esqueceram da lei de Deus; tampouco desejaram-na nem se propuseram a retê-la na mente e transmitir a sua memória à posteridade; portanto, Deus os esquecerá tanto a eles quanto aos seus filhos, e isto é justo. Se desonrarmos a Deus por causa de algo que honre a nós mesmos, isto se converterá mais cedo ou mais tarde em vergonha para nós. Ao invés de advertir o povo contra o pecado, a partir dos sacrifícios que mostravam o quanto ofensivo é o pecado para Deus, uma vez que fazia com que fosse necessária uma propiciação, os sacerdotes estimulavam o povo a pecar, posto que podia-se fazer expiação por um custo tão baixo. E muito mau quando nos comprazemos nos pecados do próximo, porque esta atitude é capaz de anular completamente toda a vantagem que possuímos. Não se pode utilizar com tranqüilidade aquilo que for ilegalmente obtido. Tanto o povo quanto os sacerdotes, endureceram-se mutuamente em pecados; portanto, era justo que compartilhassem o devido castigo. Aqueles que participam do pecado, devem esperar ser participantes da destruição advinda. Toda a luxúria abrigada no coração corroerá, no momento certo, toda a sua força e vigor. Esta é a razão pela qual muitos que professam a fé tornam-se tão pesados, tão torpes e tão mortos na senda da religião. Tomam prazer em alguma luxúria secreta que lhes rouba o coração.

**7** 	Como eles se multiplicaram, assim pecaram contra mim; eu mudarei a sua honra em vergonha.

**8** 	Comem da oferta pelo pecado do meu povo, e pela transgressão dele têm desejo ardente.

**9** 	Por isso, como é o povo, assim será o sacerdote; e castigá-lo-ei segundo os seus caminhos, e dar-lhe-ei a recompensa das suas obras.

**10** 	Comerão, mas não se fartarão; entregar-se-ão à luxúria, mas não se multiplicarão; porque deixaram de atentar ao Senhor.

**11** 	A luxúria, e o vinho, e o mosto tiram o coração.

**12** 	O meu povo consulta a sua madeira, e a sua vara lhe responde, porque o espírito da luxúria os engana, e prostituem-se, apartando-se da sujeição do seu Deus.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-19.* O povo consultava imagens, e não a Palavra divina. Isto os levaria à desordem e ao pecado. Desta maneira, os homens preparam açoites para si mesmos, e o vício é disseminado através de um povo. Que Judá não se aproxime do culto idólatra de Israel, porque este dedicou-se aos ídolos e agora deve ser deixado a sós. Quando os pecadores tiram de sobre si o jugo de Cristo, que é suave, continuam pecando até que o Senhor diga: Deixai-os a sós. Então, não recebem mais advertências, nem se sentem convictos de pecado; Satanás toma plena posse deles, e amadurecem para destruição, Um triste e doloroso juízo para todo o homem, é ser deixado sozinho em pecado. Aqueles que não foram perturbados em seus pecados, serão destruídos por causa destes. Que sejamos resguardados deste estado espantoso, porque a ira de Deus, como uma forte tempestade, rapidamente acelerará a ruína dos pecadores impenitentes.

**13** 	Sacrificam sobre os cumes dos montes, e queimam incenso sobre os outeiros, debaixo do carvalho, e do álamo, e do olmeiro, porque é boa a sua sombra; por isso vossas filhas se prostituem, e as vossas noras adulteram.

**14** 	Eu não castigarei vossas filhas, quando se prostituem, nem vossas noras, quando adulteram; porque eles mesmos com as prostitutas se desviam, e com as meretrizes sacrificam; pois o povo que não tem entendimento será transtornado.

**15** 	Ainda que tu, ó Israel, queiras prostituir-te, contudo não se faça culpado Judá; não venhais a Gilgal, e não subais a Bete-Áven, e não jureis, dizendo: Vive o Senhor.

**16** 	Porque como uma novilha obstinada se rebelou Israel; agora o Senhor os apascentará como a um cordeiro num lugar espaçoso.

**17** 	Efraim está entregue aos ídolos; deixa-o.

**18** 	A sua bebida se foi; lançaram-se à luxúria continuamente; certamente os seus governadores amam a vergonha.

**19** 	Um vento os envolveu nas suas asas, e envergonhar-se-ão por causa dos seus sacrifícios.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-5: Os juízos de Deus contra os pecados do povo; 6-11: Os juízos de Deus contra os pecados dos sacerdotes; 12-19: A reprovação da idolatria, e a admoestação aJudá.*