# Oséias Cap 10

**1** 	ISRAEL é uma vide estéril que dá fruto para si mesmo; conforme a abundância do seu fruto, multiplicou também os altares; conforme a bondade da sua terra, assim fizeram boas as estátuas.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Uma vide tem valor somente por seu fruto, e Israel não dava agora frutos perfeitos. Os seus corações estavam divididos, Deus é o soberano do coração, e quer todo o coração ou nada, se a corrente do coração fluísse completamente, de conformidade com Deus, correría fortemente e arrastaria tudo o que fosse colocado diante de si. As suas pretensões de ter um pacto com Deus eram falsas, Até mesmo o benefício da justiça era como a hera venenosa, Ah! Que vide sem frutos e vazia é a Igreja visível até este momento! Toda prosperidade terrestre não é nada mais do que um conjunto de bolhas que rapidamente se destroem, como a espuma da água. os pecadores em vão buscarão o amparo do Juiz, daquEle que agora desprezam como salvador.

**2** 	O seu coração está dividido, por isso serão culpados; o Senhor demolirá os seus altares, e destruirá as suas estátuas.

**3** 	Certamente agora dirão: Não temos rei, porque não tememos ao Senhor; e o rei, que faria por nós?

**4** 	Falaram palavras, jurando falsamente, fazendo uma aliança; por isso florescerá o juízo como erva peçonhenta nos sulcos dos campos.

**5** 	Os moradores de Samaria serão atemorizados pelo bezerro de Bete-Áven; porque o seu povo se lamentará por causa dele, como também os seus sacerdotes idólatras que nele se regozijavam, por causa da sua glória, que se apartou dela.

**6** 	Também será levada para a Assíria como um presente ao rei Jarebe; Efraim ficará confuso, e Israel se envergonhará por causa do seu próprio conselho.

**7** 	O rei de Samaria será desfeito como a espuma sobre a face da água.

**8** 	E os altos de Áven, pecado de Israel, serão destruídos; espinhos e cardos crescerão sobre os seus altares; e dirão aos montes: Cobri-nos! E aos outeiros: Caí sobre nós!

**9** 	Desde os dias de Gibeá pecaste, ó Israel; ali permaneceram; a peleja em Gibeá, contra os filhos da perversidade, não os alcançará.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-15.* Como Deus não deseja a morte e nem a ruína dos pecadores, deseja, de modo misericordioso que sejam castigados para que se arrependam. Ainda havia filhos de iniqüidade em Israel. Os inimigos seriam reunidos contra eles. E justo que Deus dê a conhecer o que são as penúrias àqueles que entregam-se aos seus gostos, em seus confortos e prazeres. Que limpem os seus corações de todo afeto corrupto e das luxúrias, e que sejam de espírito contrito e humilhado. Que sejam abundantes em obras de piedade para com Deus, de justiça e caridade uns para com os outros. Que por meio desta atitude, semeiem para o Espírito Santo. Buscar ao Senhor deve ser um trabalho diário, porém há ocasiões especiais para buscá-lo. o Senhor Jesus Cristo virá como Jeová justiça nossa, e no-la concederá abundantemente, se semearmos em justiça, colheremos conforme a misericórdia. Não será o pagamento de uma dívida, mas sim uma graça. Nem mesmo os supostos ganhos do pecado são capazes de satisfazer o pecador, se estivermos a serviço do pecado, assim falhará a certeza da nossa confiança, tanto quanto o nosso conforto, venha e busque ao Senhor, e a sua esperança nEle não lhe enganará. Observemos quão cruel é a obra feita pela guerra. Qualquer que seja a maldade feita, é o pecado quem a faz. Que misérias são causadas aos homens pelos seus pecados, já neste mundo!

**10** 	Eu os castigarei na medida do meu desejo; e congregar-se-ão contra eles os povos, quando eu os atar pela sua dupla transgressão.

> **Cmt MHenry**: *[Oséias 10](../28A-Os/10.md#0)*

**11** 	Porque Efraim é uma bezerra domada, que gosta de trilhar; e eu poupava a formosura do seu pescoço; mas farei cavalgar Efraim. Judá lavrará, Jacó lhe desfará os torrões.

**12** 	Semeai para vós em justiça, ceifai segundo a misericórdia; lavrai o campo de lavoura; porque é tempo de buscar ao Senhor, até que venha e chova a justiça sobre vós.

**13** 	Lavrastes a impiedade, segastes a iniqüidade, e comestes o fruto da mentira; porque confiaste no teu caminho, na multidão dos teus poderosos.

**14** 	Portanto, entre o teu povo se levantará um grande tumulto, e todas as tuas fortalezas serão destruídas, como Salmã destruiu a Bete-Arbel no dia da guerra; a mãe ali foi despedaçada com os filhos.

**15** 	Assim vos fará Betel por causa da vossa grande malícia; de madrugada o rei de Israel será totalmente destruído.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: A idolatria de Israel; 9-15: São exortados ao arrependim ento.*