# Oséias Cap 13

**1** 	QUANDO Efraim falava, tremia-se; foi exaltado em Israel; mas ele se fez culpado em Baal, e morreu.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Enquanto Efraim manteve uma santa reverência a Deus e adorou-o com temor, foi muito digno de consideração, mas soçobrou quando afastou-se de Deus e seguiu a idolatria. Mesmo que os homens que sacrificam beijem os bezerros como demonstração de sua adoração, afeto e obediência a eles, o Senhor não dará a sua glória a outro, e todas estas imagens de adoração serão confundidas. Não se deve esperar qualquer consolo firme e duradouro, a não ser em Deus. Ele não somente cuidou dos israelitas no deserto, mas também deu- lhes a posse de Canaã, uma terra boa; entretanto, a prosperidade mundana, quando alimenta o orgulho dos homens, faz com que se esqueçam de Deus. o Senhor os encontrará com justa vingança, como com a força do animal mais terrível que vivia em seus bosques, o abuso da bondade exige maior severidade.

**2** 	E agora multiplicaram pecados, e da sua prata fizeram uma imagem de fundição, ídolos segundo o seu entendimento, todos obra de artífices, dos quais dizem: Os homens que sacrificam beijem os bezerros.

**3** 	Por isso serão como a nuvem da manhã, e como o orvalho da madrugada, que cedo passa; como folhelho que a tempestade lança da eira, e como a fumaça da chaminé.

**4** 	Todavia, eu sou o Senhor teu Deus desde a terra do Egito; portanto não reconhecerás outro deus além de mim, porque não há Salvador senão eu.

**5** 	Eu te conheci no deserto, na terra muito seca.

**6** 	Depois eles se fartaram em proporção do seu pasto; estando fartos, ensoberbeceu-se o seu coração, por isso se esqueceram de mim.

**7** 	Serei, pois, para eles como leão; como leopardo espiarei no caminho.

**8** 	Como ursa roubada dos seus filhos, os encontrarei, e lhes romperei as teias do seu coração, e como leão ali os devorarei; as feras do campo os despedaçarão.

**9** 	Para a tua perda, ó Israel, te rebelaste contra mim, a saber, contra o teu ajudador.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-16.* Israel foi destruído por causa de sua rebelião, e não era capaz de salvar a si mesmo; o seu socorro vinha somente do Senhor, Este exemplo pode muito bem ser aplicado ao caso da redenção espiritual, ao estado de perdição em que todos nós caímos por causa dos pecados que praticamos voluntariamente. Deus costuma conceder o descontentamento em relação àquilo que desejamos quando estamos em pecado. A felicidade dos santos é que se Deus dá ou tira, tudo é feito com amor. A desgraça do ímpio é que se Deus lhe dá ou lhe retira algo, tudo é feito com ira, e nada é consolador. Se os pecadores não se arrependerem e crerem no Evangelho, a angústia prontamente lhes sobrevirá, A profecia da ruína de Israel como nação também mostra que havería uma intercessão misericordiosa e poderosa da parte de Deus para salvar a um remanescente deles. Este não era senão um tipo do resgate do verdadeiro Israel por meio da morte, sepultamento e ressurreição do Senhor Jesus Cristo. Ele destruirá a morte e a sepultura. O Senhor não se arrependerá de seus propósitos e promessas, Porém, enquanto isto, a nação de Israel seria devastada por causa dos pecados que praticara. Sem frutificar nas boas obras que são provenientes do Espírito Santo, toda e qualquer outra fertilidade será considerada tão vã quanto as riquezas incertas do mundo. A ira de Deus fará com que os seus ramos murchem, os seus brotos se sequem, e sejam aniquilados. Ais terríveis, mais do que aqueles que se ouvem nas guerras mais cruéis, recairão sobre aqueles que se rebelarem contra Deus, Que o Senhor nos livre de tais desgraças, e do pecado, que é a causa delas.

**10** 	Onde está agora o teu rei, para que te guarde em todas as tuas cidades, e os teus juízes, dos quais disseste: Dá-me rei e príncipes?

**11** 	Dei-te um rei na minha ira, e tirei-o no meu furor.

**12** 	A iniqüidade de Efraim está atada, o seu pecado está armazenado.

**13** 	Dores de mulher de parto lhe sobrevirão; ele é um filho insensato; porque é tempo e não está no lugar em que deve vir à luz.

> **Cmt MHenry**: *[Oséias 13](../28A-Os/13.md#0)*

**14** 	Eu os remirei da mão do inferno, e os resgatarei da morte. Onde estão, ó morte, as tuas pragas? Onde está, ó inferno, a tua perdição? O arrependimento está escondido de meus olhos.

**15** 	Ainda que ele dê fruto entre os irmãos, virá o vento leste, vento do Senhor, subindo do deserto, e secar-se-á a sua nascente, e secar-se-á a sua fonte; ele saqueará o tesouro de todos os vasos desejáveis.

**16** 	Samaria virá a ser deserta, porque se rebelou contra o seu Deus; cairão à espada, seus filhos serão despedaçados, e as suas grávidas serão fendidas pelo meio.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: O abuso do favor de Deus conduz ao castigo; 9-16. Uma promessa da misericórdia de Deus.*