# Mateus Cap 11

**1** 	E ACONTECEU que, acabando Jesus de dar instruções aos seus doze discípulos, partiu dali a ensinar e a pregar nas cidades deles.

**2** 	E João, ouvindo no cárcere falar dos feitos de Cristo, enviou dois dos seus discípulos,

**3** 	A dizer-lhe: És tu aquele que havia de vir, ou esperamos outro?

**4** 	E Jesus, respondendo, disse-lhes: Ide, e anunciai a João as coisas que ouvis e vedes:

**5** 	Os cegos vêem, e os coxos andam; os leprosos são limpos, e os surdos ouvem; os mortos são ressuscitados, e aos pobres é anunciado o evangelho.

**6** 	E bem-aventurado é aquele que não se escandalizar em mim.

**7** 	E, partindo eles, começou Jesus a dizer às turbas, a respeito de João: Que fostes ver no deserto? uma cana agitada pelo vento?

**8** 	Sim, que fostes ver? um homem ricamente vestido? Os que trajam ricamente estão nas casas dos reis.

**9** 	Mas, então que fostes ver? um profeta? Sim, vos digo eu, e muito mais do que profeta;

**10** 	Porque é este de quem está escrito: Eis que diante da tua face envio o meu anjo, Que preparará diante de ti o teu caminho.

**11** 	Em verdade vos digo que, entre os que de mulher têm nascido, não apareceu alguém maior do que João o Batista; mas aquele que é o menor no reino dos céus é maior do que ele.

**12** 	E, desde os dias de João o Batista até agora, se faz violência ao reino dos céus, e pela força se apoderam dele.

**13** 	Porque todos os profetas e a lei profetizaram até João.

**14** 	E, se quereis dar crédito, é este o Elias que havia de vir.

**15** 	Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.

**16** 	Mas, a quem assemelharei esta geração? É semelhante aos meninos que se assentam nas praças, e clamam aos seus companheiros,

**17** 	E dizem: Tocamo-vos flauta, e não dançastes; cantamo-vos lamentações, e não chorastes.

**18** 	Porquanto veio João, não comendo nem bebendo, e dizem: Tem demônio.

**19** 	Veio o Filho do homem, comendo e bebendo, e dizem: Eis aí um homem comilão e beberrão, amigo dos publicanos e pecadores. Mas a sabedoria é justificada por seus filhos.

**20** 	Então começou ele a lançar em rosto às cidades onde se operou a maior parte dos seus prodígios o não se haverem arrependido, dizendo:

**21** 	Ai de ti, Corazim! ai de ti, Betsaida! porque, se em Tiro e em Sidom fossem feitos os prodígios que em vós se fizeram, há muito que se teriam arrependido, com saco e com cinza.

**22** 	Por isso eu vos digo que haverá menos rigor para Tiro e Sidom, no dia do juízo, do que para vós.

**23** 	E tu, Cafarnaum, que te ergues até ao céu, serás abatida até ao inferno; porque, se em Sodoma tivessem sido feitos os prodígios que em ti se operaram, teria ela permanecido até hoje.

**24** 	Eu vos digo, porém, que haverá menos rigor para os de Sodoma, no dia do juízo, do que para ti.

**25** 	Naquele tempo, respondendo Jesus, disse: Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, que ocultaste estas coisas aos sábios e entendidos, e as revelaste aos pequeninos.

**26** 	Sim, ó Pai, porque assim te aprouve.

**27** 	Todas as coisas me foram entregues por meu Pai, e ninguém conhece o Filho, senão o Pai; e ninguém conhece o Pai, senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quiser revelar.

**28** 	Vinde a mim, todos os que estais cansados e oprimidos, e eu vos aliviarei.

**29** 	Tomai sobre vós o meu jugo, e aprendei de mim, que sou manso e humilde de coração; e encontrareis descanso para as vossas almas.

**30** 	Porque o meu jugo é suave e o meu fardo é leve.


> **Cmt MHenry** Intro: Corresponde aos filhos serem agradecidos. Quando vamos a Deus como Pai, devemos lembrar que Ele é o Senhor do céu e da terra, o qual nos obriga a ir a Ele com reverência Enquanto é Senhor soberano de tudo; ainda com confiança, como a Quem é capaz de defender-nos do mal e proporcionar-nos todo bem. Nosso bendito Senhor agregou uma declaração notável: que o Pai tinha colocado em Suas mãos todo poder, autoridade e juízo. Estamos em dívida com Cristo por toda a revelação que temos da vontade e o amor de Deus Pai, ainda desde que Adão pecou. Nosso Salvador tem convidado a todos os que trabalham forte e estão muito carregados para que vão a Ele. Em alguns sentidos, todos os homens estão assim. País homens mundanos se sobrecarregam com preocupações estéreis pela riqueza e as honras; o alegre e sensual se esforço em pós dos prazeres; o escravo de Satanás e suas próprias luxúrias é o servo mais escravizado da terra. Os que trabalham duro por estabelecer sua própria justiça, também trabalham em vão. O pecador convicto está muito carregado de culpa e de terror; e o crente tentado e aflito tem trabalhos duros e cargas pesadas. Cristo convida a rodos a irem a Ele em pós de repouso para suas almas. Ele somente dá este convite: os homens vão a Ele quando, sentindo sua culpa a miséria, e acreditando em seu amor e poder para socorrer, o buscam com oração fervorosa. Assim, pois, é dever e interesse dos pecadores duros e carregados, irem a Jesus Cristo. Este é o chamado do evangelho: quem quiser vir, venha. Todos os que assim vão receberão repouso como presente de Cristo, e obterão paz e consolo em seu coração. Mas ao irem a Ele devem tomar seu jugo e submeter-se a sua autoridade. Devem aprender dEle todas as coisas acerca de seu consolo e obediência. Ele aceita o servo disposto, por imperfeitos que sejam seus serviços. Aqui podemos achar repouso para nossas almas, e somente aqui. Nem temos que temer seu jugo. Seus mandamentos são santos, justos e bons. Requer negar a si mesmo e traz dificuldades, mas isto é abundantemente recompensado, já neste mundo, pela paz e gozo interior. É um jugo forrado com amor. Tão poderosos são os socorros que nossa dá, tão adequadas as exortações e tão fortes as consolações que se encontram no caminho do dever, que podemos dizer verdadeiramente que é um jugo grato. O caminho do dever é o caminho do repouso. As verdades que ensina Cristo são tais que podemos aventurar por elas nossa alma. Tal é a misericórdia do Redentor, e por que deveria o pecador carregado procurar repouso em alguma outra parte? Vamos diariamente a Ele em busca da liberação da ira e da culpa, do pecado e de Satanás, de todas nossas preocupações, temores e dores. Mas a obediência forçada, longe de ser fácil e leviana, é carga pesada. Em vão nos aproximamos a Jesus com nossos lábios enquanto o coração está longe dEle. Então, venham a Jesus para achar repouso para suas almas.> Cristo reflete nos escribas e fariseus que tinham um orgulhoso conceito de sim. Compara a conduta deles com o jogo das crianças que, irritando-se sem razão, discutem todas as tentativas de seus companheiros por comprazê-los, ou para que se unam a seus jogos para os quais costumavam reunir-se. As objeções capciosas dos homens mundanos são amiúde zombadoras e demonstram grande malícia. Algo têm que criticar de todos por excelente e santo que seja. Cristo, que era imaculado e separado dos pecadores, aqui se apresenta junto com eles e contaminado por eles. A inocência mais imaculada não sempre será defesa contra a censura. Cristo sabia que os corações dos judeus eram mais resistentes e endurecidos contra seus milagres e doutrinas que os de Tiro e Sidom; portanto, sua condenação será maior. O Senhor exerce sua onipotência, mas não castiga além do que merecem e nunca retém o conhecimento da verdade daqueles que o anelam.> O que Cristo disse acerca de João não somente foi para elogiá-lo, senão para proveito do povo. os que ouvem a palavra serão chamados a dar conta de seu proveito. Pensamos que se termina o cuidado quando se termina o sermão? Não, então começa o maior dos cuidados. João era um homem abnegado, morto para todas as pompas do mundo e os prazeres dos sentidos. Convém que a gente, em todas suas aparências, seja coerente com seu caráter e situação. João era homem grande e bom, porém não perfeito; portanto, não alcançou a estatura dos santos glorificados. O menor no céu sabe mais, ama mais, e realiza mais louvando a Deus e recebe mais dEle que o maior deste mundo. Mas por Reino dos Céus, aqui deve entender-se melhor o reino da graça, a dispensação do evangelho em seu poder e pureza. Quanta razão temos para estarmos agradecidos que nossa sorte corra nos dias do Reino dos Céus, sob tais vantagens de luz e de amor! Existem multidões que foram trazidas pelo ministério de João e chegaram a ser discípulos dele. E houve os que lutaram por um lugar neste reino, que ninguém pensaria que tinham direito nem título por isso, e pareceram serem intrusos. Nos mostra quanto fervor e zelo se requer de todos. é necessário negar o eu; é mister mudar a inclinação, a disposição e o temperamento da mente. Os que tenham um interesse na salvação grandiosa, o terão a qualquer custo, e não pensarão que é difícil nem a deixarão ir sem uma bênção. As coisas de Deus são de preocupação grande e comum. Deus não requer mais de nós que o uso justo das faculdades que nos deu. A gente é ignorante porque não quer aprender.> Alguns pensam que João enviou a perguntar isto para sua satisfação. Onde há verdadeira fé, pode ainda restar uma ponta de dúvida. A incredulidade restante nos homens bons pode, na hora da tentação, questionar às vezes as verdades mais importantes. Mas esperamos que a fé de João não falhasse neste assunto, e que ele somente desejasse vê-la fortalecida e confirmada. Outros pensam que João enviou seus discípulos a Cristo para satisfação deles. Cristo ensina o que têm ouvido e visto. A condescendência e a compaixão da graça de Cristo pelos pobres mostram que Ele era quem devia trazer ao mundo as doces misericórdias de nosso Deus. As coisas que os homens vêem e ouvem, comparadas com as Escrituras, dirigem o caminho em que se deve achar a salvação. Custa vencer os prejuízos, e é perigoso não vencê-los, mas os que crêem em Cristo, verão que sua fé será achada muito mais para o louvor, honra e glória.> Nosso divino Redentor nunca se cansou de sua obra de amor; e nós não devemos cansar-nos de fazer o bem, pois a seu devido tempo colheremos, se não desfalecermos.