# Josué Cap 17

**1** 	TAMBÉM coube sorte à tribo de Manassés, porquanto era o primogênito de José. Maquir, o primogênito de Manassés, pai de Gileade, porquanto era homem de guerra, teve a Gileade e Basã;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-6* Manassés não era senão a metade da tribo de José, porém dividida em duas. As filhas de Zelofeade colheram agora o benefício de seu zelo piedoso e sábia previsão. Os que têm cuidado no deserto deste mundo, para assegurar-se um lugar na herança dos santos de luz, terão seu consolo no outro mundo, enquanto os que agora o descuidam, o perderão para sempre. Senhor, ensina-nos aqui a crer e obedecer e dá-nos a herança entre teus santos na glória eterna.

**2** 	Também os demais filhos de Manassés tiveram a sua parte, segundo as suas famílias, a saber: Os filhos de Abiezer, e os filhos de Heleque, e os filhos de Asriel, e os filhos de Siquém, e os filhos de Hefer, e os filhos de Semida; esses são os filhos de Manassés, filho de José, segundo as suas famílias.

**3** 	Zelofeade, porém, filho de Hefer, filho de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, não teve filhos, mas só filhas; e estes são os nomes de suas filhas: Maalá, Noa, Hogla, Milca e Tirza.

**4** 	Estas, pois, chegaram diante de Eleazar, o sacerdote, e diante de Josué, filho de Num, e diante dos príncipes, dizendo: O Senhor ordenou a Moisés que se nos desse herança no meio de nossos irmãos, pelo que, conforme a ordem do Senhor, lhes deu herança no meio dos irmãos de seu pai.

**5** 	E couberam a Manassés dez quinhões, afora a terra de Gileade e Basã, que está além do Jordão;

**6** 	Porque as filhas de Manassés receberam herança entre os filhos dele; e os outros filhos de Manassés ficaram com a terra de Gileade.

**7** 	E o termo de Manassés foi desde Aser até Micmetá, que está defronte de Siquém; e estende-se este termo à direita até os moradores de En-Tapua.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 7-13* Havia muita comunhão entre Manassés e Efraim. Embora cada tribo tinha sua herdade, contudo, deviam misturar-se entre si, fazer-se boas obras mutuamente como corresponde aos que, ainda que de tribos diferentes, eram todos de um só Israel e estavam destinados a amar-se como irmãos. Porém, toleraram que os cananeus vivessem com eles, contra o mandamento de Deus, para servir a seus próprios interesses.

**8** 	Tinha Manassés a terra de Tapua; porém Tapua, junto ao termo de Manassés, pertencia aos filhos de Efraim.

**9** 	Então descia este termo ao ribeiro de Caná. A Efraim couberam as cidades ao sul do ribeiro, entre as cidades de Manassés; e o termo de Manassés estava ao norte do ribeiro, indo terminar no mar.

**10** 	Efraim ao sul, e Manassés ao norte, e o mar é o seu termo; pelo norte tocam em Aser, e pelo oriente em Issacar.

**11** 	Porque em Issacar e em Aser tinha Manassés a Bete-Seã e as suas vilas, e Ibleã e as suas vilas, e os habitantes de Dor e as suas vilas, e os habitantes de En-Dor e as suas vilas, e os habitantes de Taanaque e as suas vilas, e os habitantes de Megido e as suas vilas; três outeiros.

**12** 	E os filhos de Manassés não puderam expulsar os habitantes daquelas cidades; porquanto os cananeus queriam habitar na mesma terra.

**13** 	E sucedeu que, engrossando em forças os filhos de Israel, fizeram tributários aos cananeus; porém não os expulsaram de todo.

**14** 	Então os filhos de José falaram a Josué, dizendo: Por que me deste por herança só uma sorte e um quinhão, sendo eu um tão grande povo, visto que o Senhor até aqui me tem abençoado?

> **Cmt MHenry**: *Versículos 14-18* Josué, por ser pessoa pública, não teve consideração por sua própria tribo mais que por qualquer outra, senão que governaria sem favores nem afetos; pelo qual deixou bom exemplo para todos os que desempenham cargos públicos. Josué lhes diz que o que lhes tocou em sorte lhes alcançaria bem para eles se tão somente trabalhavam e pelejavam. Os homens se escusam com qualquer pretexto para não trabalhar, e nada serve melhor para esse fim que ter parentes ricos e poderosos, capazes de prover para eles; e são muito inclinados a desejar uma disposição parcial e infiel do encarregado aos que eles crêem ser capazes de dar-lhes tal ajuda. Todavia, realmente é mais bondoso indicas as vantagens alcançáveis e animar os homens a fazer seu melhor, em vez de fomentar a preguiça e a extravagância outorgando favores. A verdadeira religião não tolera esses males. A regra é: quem não trabalha, que não coma; e muitos de nossos "não posso" são unicamente a linguagem da preguiça que magnifica toda dificuldade e perigo. Este é especialmente o caso de nossa obra e guerra espirituais. Sem Cristo nada podemos fazer, mas somos dados que permanecer quietos sem tentar nada. Se formos dEle, Ele nos estimulará para nossas empresas e para clamar a Ele por ajuda. Então serão ampliados nossos territórios ([1 Cr 4.9-10](../46N-1Co/04.md#9)), e silenciadas as queixas ou, melhor, serão transformadas em alegre ação de graças. "

**15** 	E disse-lhes Josué: Se tão grande povo és, sobe ao bosque, e ali corta, para ti, lugar na terra dos perizeus e dos refains; pois que as montanhas de Efraim te são tão estreitas.

**16** 	Então disseram os filhos de José: As montanhas não nos bastariam; também carros de ferro há entre todos os cananeus que habitam na terra do vale, entre os de Bete-Seã e as suas vilas, e entre os que estão no vale de Jizreel.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 16A-Ne

**17** 	Então Josué falou à casa de José, a Efraim e a Manassés, dizendo: Grande povo és, e grande força tens; não terás uma sorte apenas;

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 17A-Et

**18** 	Porém as montanhas serão tuas. Ainda que é bosque, cortá-lo-ás, e as suas extremidades serão tuas; porque expulsarás os cananeus, ainda que tenham carros de ferro, ainda que sejam fortes.


> **Cmt MHenry** Intro: 28A-Os filhos de José* Este e o capítulo que se segue não devem separar-se. Narram a sorte de Efraim e Manassés, os filhos de José que, depois de Judá, teriam o lugar de honra e, portanto, tiveram a primeira e melhor parte da zona norte de Canaã, como Judá no lado do sul. O povo de Deus, agora como antes, sofre a permanência de seus inimigos. Bendito Senhor, quando serão vencidos todos nossos inimigos? ([1 Co 15.26](../46N-1Co/15.md#26)). Expulsa-os a todos; somente tu podes fazê-lo. As fronteiras fixas podem lembrar-nos que nossa situação e provisão nesta vida, como também nossa herança futura, têm sido designadas somente pelo sábio e justo Deus, e devemos estar contentes com nossa porção, já que Ele sabe o que é melhor para nós e todo o que temos é mais do que merecemos.\> *• Versículos 1-6*> *A sorte de Manassés*> *• Versículos 7-13*> *As fronteiras de Manassés – Os cananeus não expulsados*> *• Versículos 14-18*> *José deseja uma porção maior*