# Apocalipse Cap 15

**1** 	E VI outro grande e admirável sinal no céu: sete anjos, que tinham as sete últimas pragas; porque nelas é consumada a ira de Deus.

**2** 	E vi um como mar de vidro misturado com fogo; e também os que saíram vitoriosos da besta, e da sua imagem, e do seu sinal, e do número do seu nome, que estavam junto ao mar de vidro, e tinham as harpas de Deus.

**3** 	E cantavam o cântico de Moisés, servo de Deus, e o cântico do Cordeiro, dizendo: Grandes e maravilhosas são as tuas obras, Senhor Deus Todo-Poderoso! Justos e verdadeiros são os teus caminhos, ó Rei dos santos.

**4** 	Quem te não temerá, ó Senhor, e não magnificará o teu nome? Porque só tu és santo; por isso todas as nações virão, e se prostrarão diante de ti, porque os teus juízos são manifestos.

**5** 	E depois disto olhei, e eis que o templo do tabernáculo do testemunho se abriu no céu.

**6** 	E os sete anjos que tinham as sete pragas saíram do templo, vestidos de linho puro e resplandecente, e cingidos com cintos de ouro pelos peitos.

**7** 	E um dos quatro animais deu aos sete anjos sete taças de ouro, cheias da ira de Deus, que vive para todo o sempre.

**8** 	E o templo encheu-se com a fumaça da glória de Deus e do seu poder; e ninguém podia entrar no templo, até que se consumassem as sete pragas dos sete anjos.


> **Cmt MHenry** Intro: Nos juízos que Deus executa com o anticristo e seus seguidores, cumpre as profecias e as promessas de sua palavra. Estes anjos estão preparados para sua obra, vestidos com linho puro e branco, seus peitos cingidos com cintos de ouro, que representam a santidade, a justiça e a excelência dos tratos com os homens. eles são ministros da justiça divina e fazem todas as coisas em forma pura e santa. Estavam armados com a ira de Deus contra seus inimigos. Até a criatura mais vil, quando está armada com a ira de Deus, será demasiado forte para qualquer homem do mundo.\ Os anjos receberam as taças de um dos quatro seres viventes, um dos ministros da igreja verdadeira, como resposta às orações dos ministros e do povo de Deus. O anticristo não podia ser destruído sem um grande golpe para todo o mundo, e até o povo de Deus estaria angustiado e confundido enquanto se realizava a grande obra. As liberações maiores da inferno são produzidas por passos temíveis e assombrosos da providência; e o estado feliz da igreja verdadeira não começará até que sejam destruídos os inimigos obstinados, e purificados os cristãos mornos ou formais. Então, todo o que estiver contra as Escrituras será purgado, toda a igreja será espiritual e todo, sendo levado à pureza, à unidade e à espiritualidade, será firmemente estabelecido.> Apareceram sete anjos no céu, preparados para terminar a destruição do anticristo. devido a que a medida dos pecados da Babilônia estava cheia, encontra a medida cheia da ira divina. Enquanto os crentes estejam neste mundo, em tempos de angústia, como parados sobre um mar de vidro misturado com fogo, podem esperar sua liberação final, ao tempo em que novas misericórdias pedem novos hinos de louvor. Quanto mais sabemos das maravilhosas obras de Deus, mais louvaremos sua grandeza como o Senhor Deus Todo Poderoso, o Criador e Rei de todos os mundos; porém seu título de Emmanuel, o Rei dos santos, o fará querido para nós. Quem que considere o poder da ira de Deus, o valor de seu favor ou a glória de sua santidade, recusará temê-lo e honrá-lo somente a Ele? seu louvor está por acima do céu e da terra.