# Apocalipse Cap 17

**1** 	E VEIO um dos sete anjos que tinham as sete taças, e falou comigo, dizendo-me: Vem, mostrar-te-ei a condenação da grande prostituta que está assentada sobre muitas águas;

**2** 	Com a qual fornicaram os reis da terra; e os que habitam na terra se embebedaram com o vinho da sua fornicação.

**3** 	E levou-me em espírito a um deserto, e vi uma mulher assentada sobre uma besta de cor de escarlata, que estava cheia de nomes de blasfêmia, e tinha sete cabeças e dez chifres.

**4** 	E a mulher estava vestida de púrpura e de escarlata, e adornada com ouro, e pedras preciosas e pérolas; e tinha na sua mão um cálice de ouro cheio das abominações e da imundícia da sua fornicação;

**5** 	E na sua testa estava escrito o nome: Mistério, a grande Babilônia, a mãe das prostituições e abominações da terra.

**6** 	E vi que a mulher estava embriagada do sangue dos santos, e do sangue das testemunhas de Jesus. E, vendo-a eu, maravilhei-me com grande admiração.

**7** 	E o anjo me disse: Por que te admiras? Eu te direi o mistério da mulher, e da besta que a traz, a qual tem sete cabeças e dez chifres.

**8** 	A besta que viste foi e já não é, e há de subir do abismo, e irá à perdição; e os que habitam na terra (cujos nomes não estão escritos no livro da vida, desde a fundação do mundo) se admirarão, vendo a besta que era e já não é, ainda que é.

**9** 	Aqui o sentido, que tem sabedoria. As sete cabeças são sete montes, sobre os quais a mulher está assentada.

**10** 	E são também sete reis; cinco já caíram, e um existe; outro ainda não é vindo; e, quando vier, convém que dure um pouco de tempo.

**11** 	E a besta que era e já não é, é ela também o oitavo, e é dos sete, e vai à perdição.

**12** 	E os dez chifres que viste são dez reis, que ainda não receberam o reino, mas receberão poder como reis por uma hora, juntamente com a besta.

**13** 	Estes têm um mesmo intento, e entregarão o seu poder e autoridade à besta.

**14** 	Estes combaterão contra o Cordeiro, e o Cordeiro os vencerá, porque é o Senhor dos senhores e o Rei dos reis; vencerão os que estão com ele, chamados, e eleitos, e fiéis.

**15** 	E disse-me: As águas que viste, onde se assenta a prostituta, são povos, e multidões, e nações, e línguas.

**16** 	E os dez chifres que viste na besta são os que odiarão a prostituta, e a colocarão desolada e nua, e comerão a sua carne, e a queimarão no fogo.

**17** 	Porque Deus tem posto em seus corações, que cumpram o seu intento, e tenham uma mesma idéia, e que dêem à besta o seu reino, até que se cumpram as palavras de Deus.

**18** 	E a mulher que viste é a grande cidade que reina sobre os reis da terra.


> **Cmt MHenry** Intro: Deus mandava em tal forma nos corações destes reis, por seu poder sobre eles, e por sua providência, que fizeram essas coisas, sem ter a intenção, que Ele se propôs e anunciou. Eles verão sua tolice e como foram enfeitiçados e escravizados pela prostituta, e feitos instrumentos de sua destruição. Ela era essa grande cidade que reinava sobre os reis da terra, quando João teve esta visão; e todos sabem que Roma era essa cidade.\ Os crentes serão recebidos na glória do Senhor quando os perversos sejam destruídos da forma mais terrível; sua união em pecado será tornada em ódio e ira e eles assistirão, anelantes, a torturar-se os uns aos outros. Porém a porção do Senhor é seu povo; seu conselho permanecerá e Ele realizará todo seu beneplácito para sua glória e felicidade de todos seus servos.> A besta que montava a mulher, era e não é e, contudo, é. Era assento de idolatria e perseguição, e não é; não na forma antiga, que era pagã: porém é; verdadeiramente é a sede da idolatria e da tirania, embora de outra sorte e forma. Enganaria a uma submissão estúpida e cega a todos os habitantes da terra sob sua influência, exceto ao remanescente dos escolhidos.\ Esta besta tem sete cabeças, sete montanhas, as sete colinas sobre as quais se levanta Roma; e sete reis, sete classes de governo. Cinco eram passados quando se escreveu esta profecia; um era naquele momento; o outro ainda devia chegar. A besta, dirigida pelo papado, constitui o oitavo governante e torna a estabelecer a idolatria.\ Tinha dez chifres, que se diz são dez reis que ainda não tinham reinos; eles não deviam surgir senão até que se dividisse o império romano; porém, durante um tempo seriam muito zelosos de seus interesses.\ Cristo reinará quando todos seus inimigos sejam colocados embaixo de seus pés. A razão da vitória é que Ele é o Rei de reis e o Senhor de senhores. Ele tem supremo domínio e poder sobre todas as coisas; todos os poderes da terra e do inferno estão sujeitos a seu controle. seus seguidores são chamados a esta guerra, são equipados para ela e serão fiéis nela.> Roma parece estar claramente representada neste capítulo. A Roma pagã submeteu e governou com poderio militar, não por arte nem bajulações. Deixava, em geral, que as nações seguissem com seus antigos costumes e adoração, mas é coisa bem sabida que por administração política astuta, com toda classe de enganos de injustiça, a Roma papal tem obtido e mantido seu governo sobre reis e nações.\ Aqui houve seduções por meio de honras e riquezas mundanas, pompas e orgulho, apropriadas para mentes mundanas e sensuais. A prosperidade, a pompa e o esplendor alimentaram a soberba, a as concupiscências do coração humano, mas não são uma garantia contra a vingança divina. A taça de ouro representa as seduções e ilusões pelas quais esta Babilônia mística tem obtido e mantido a sua influência, e tem seduzido a outros para que se unam a suas abominações. É chamada, devido a seus infames costumes, de mãe das prostitutas, as quais educa na idolatria e toda classe de maldade. Enche-se com o sangue dos santos e mártires de Jesus. Embriaga-se com ela, e lhe era tão agradável que nunca estava satisfeita. Não podemos senão maravilhar-nos pelos oceanos de sangue cristã derramados pelos homens que se dizem cristãos; porém, quando consideramos estas profecias, estes fatos espantosos testificam da verdade do evangelho. E cuidemos todos de uma religião esplêndida, gananciosa ou de moda. Evitemos os mistérios da iniqüidade e estudemos com diligência o grande mistério da piedade para que aprendamos humilde e gratidão do exemplo de Cristo. quanto mais procuremos parecer-nos a Ele, menos obrigados estaremos a ser enganados pelo anticristo.