# Apocalipse Cap 22

**1** 	E MOSTROU-ME o rio puro da água da vida, claro como cristal, que procedia do trono de Deus e do Cordeiro.

**2** 	No meio da sua praça, e de um e de outro lado do rio, estava a árvore da vida, que produz doze frutos, dando seu fruto de mês em mês; e as folhas da árvore são para a saúde das nações.

**3** 	E ali nunca mais haverá maldição contra alguém; e nela estará o trono de Deus e do Cordeiro, e os seus servos o servirão.

**4** 	E verão o seu rosto, e nas suas testas estará o seu nome.

**5** 	E ali não haverá mais noite, e não necessitarão de lâmpada nem de luz do sol, porque o Senhor Deus os ilumina; e reinarão para todo o sempre.

**6** 	E disse-me: Estas palavras são fiéis e verdadeiras; e o Senhor, o Deus dos santos profetas, enviou o seu anjo, para mostrar aos seus servos as coisas que em breve hão de acontecer.

**7** 	Eis que presto venho: Bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro.

**8** 	E eu, João, sou aquele que vi e ouvi estas coisas. E, havendo-as ouvido e visto, prostrei-me aos pés do anjo que mas mostrava para o adorar.

**9** 	E disse-me: Olha, não faças tal; porque eu sou conservo teu e de teus irmãos, os profetas, e dos que guardam as palavras deste livro. Adora a Deus.

**10** 	E disse-me: Não seles as palavras da profecia deste livro; porque próximo está o tempo.

**11** 	Quem é injusto, seja injusto ainda; e quem é sujo, seja sujo ainda; e quem é justo, seja justificado ainda; e quem é santo, seja santificado ainda.

**12** 	E, eis que cedo venho, e o meu galardão está comigo, para dar a cada um segundo a sua obra.

**13** 	Eu sou o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim, o primeiro e o derradeiro.

**14** 	Bem-aventurados aqueles que guardam os seus mandamentos, para que tenham direito à árvore da vida, e possam entrar na cidade pelas portas.

**15** 	Mas, ficarão de fora os cães e os feiticeiros, e os que se prostituem, e os homicidas, e os idólatras, e qualquer que ama e comete a mentira.

**16** 	Eu, Jesus, enviei o meu anjo, para vos testificar estas coisas nas igrejas. Eu sou a raiz e a geração de Davi, a resplandecente estrela da manhã.

**17** 	E o Espírito e a esposa dizem: Vem. E quem ouve, diga: Vem. E quem tem sede, venha; e quem quiser, tome de graça da água da vida.

**18** 	Porque eu testifico a todo aquele que ouvir as palavras da profecia deste livro que, se alguém lhes acrescentar alguma coisa, Deus fará vir sobre ele as pragas que estão escritas neste livro;

**19** 	E, se alguém tirar quaisquer palavras do livro desta profecia, Deus tirará a sua parte do livro da vida, e da cidade santa, e das coisas que estão escritas neste livro.

**20** 	Aquele que testifica estas coisas diz: Certamente cedo venho. Amém. Ora vem, Senhor Jesus.

**21** 	A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: Depois de descobrir estas coisas a seu povo da terra, Cristo parece partir deles, voltando ao céu, porém lhes assegura que não se passará muito tempo antes que regresse de novo. enquanto estamos ocupados nos deveres de nossos diferentes postos na vida, não importa quais sejam as tarefas que nos provem, ou as dificuldades que nos rodeiem, ou as dores que nos oprimam, escutemos com prazer a nosso Senhor que proclama: Eis aqui, volto logo. Eu venho a terminar a tarefa e o sofrimento de meus servos. Eu venho, e meu galardão de graça comigo, para premiar, com abundância verdadeira, toda obra de fé e trabalho de amor. Venho para receber a meu povo fiel e perseverante para mim mesmo, para habitar por sempre naquele mundo bendito. Amém, assim seja, vem Senhor Jesus.\ Uma bênção fecha tudo. Pela graça de Cristo devemos ser mantidos na expectativa gozosa de Sua glória, equipados para ela e preservados para ela; e sua manifestação gloriosa será de regozijo para os que participam aqui de sua graça e favor. Que todos digam: Amém. Tenhamos sede das grandes medidas das influências da graça do bendito Jesus para nossas almas e de sua presença de graça conosco até que a glória faça perfeita sua graça em nós.\ Glória seja ao Pai, ao Filho e ao Espírito Santo; como era no princípio, é agora e será, eternamente no mundo sem fim. Amém.\> O Senhor Jesus falou pelo anjo, confirmando solenemente o conteúdo deste livro, particularmente desta última visão. Ele é o Senhor Deus fiel e verdadeiro. Além do mais, falou por seus mensageiros, os santos anjos, que o comunicaram aos homens santos de Deus. estas são as coisas que devem finalizar daqui a pouco. Cristo virá logo e porá todas as coisas fora de dúvida. E falou pela integridade do anjo que tinha sido o intérprete do apóstolo. Ele recusou aceitar a adoração de parte de João e o repreendeu por oferecê-la. Isto apresenta outro testemunho contra a adoração idólatra de santos e anjos. Deus chama a cada um a dar testemunho das declarações aqui feitas. Este livro, assim conservado aberto, terá efeito nos homens: o imundo e o injusto o será mais ainda; porém confirmará, fortalecerá e santificará mais aos que são justos para com Deus.\ Nunca pensemos que uma fé morta ou desobediente nos salvará, porque o Primeiro e o Último tem declarado que são bem-aventurados somente os que cumprem seus mandamentos. Este é um livro que exclui do céu a todas as pessoas más e injustas, em particular as que amam e dizem mentiras, portanto, em si mesmo, este livro não pode ser uma mentira. Não há ponto nem condição intermédios.\ Jesus, que é o Espírito de profecia, tem dado a suas igrejas a luz matutina da profecia para assegurá-lhes a luz do perfeito dia que se aproxima. Todo está confirmado por um convite geral direto à humanidade a ir e participar livremente das promessas e dos privilégios do evangelho. O Espírito, pela palavra sagrada, e pelas convicções e influências na consciência do pecador, diz: Venha a Cristo para salvação. E a noiva, ou toda a Igreja, na terra e o céu, diz: Vem e comparte nossa felicidade. Para que ninguém duvide, se agrega: Quem quiser ou estiver desejoso, venha e beba da água da vida gratuitamente. Que cada um que ouça ou leia estas palavras, deseje de imediato aceitar o convite da graça. Estão condenados todos os que se atrevam a corromper ou mudar a palavra de Deus, seja agregando-lhe ou tirando-lhe.> Todos os riachos do consolo terreno são lamacentos, mas estes são claros e refrescantes. Dão vida, e preservam-na, para os que bebem deles, e assim fluirão para sempre. indicam as influências vivificantes e santificadoras do Espírito Santo, segundo se dão aos pecadores por meio de Cristo. O Espírito Santo, procedente do Pai e do Filho, aplica esta salvação a nossas almas por seu amor e poder que criam de novo, as árvores de vida são alimentadas pelas puras águas do rio que sai do trono de Deus. a presença de Deus no céu é a saúde e a alegria dos santos. Esta árvore era um símbolo de Cristo e de todas as bênçãos de sua salvação; e as folhas para sarar as nações significam que seu favor e presença suprem todo o bem aos habitantes deste mundo bendito.\ O diabo não tem poder ali; não pode desviar os santos de servirem a Deus, nem pode perturbá-los no serviço de Deus. aqui se fala como de Um de Deus e do Cordeiro. O serviço será ali não só liberdade, senão honra e domínio. Não haverá noite; nem aflição nem pena, nada de pausas no serviço ou o prazer: nada de diversões ou prazeres de invenção humana serão desejados ali. Quão diferente tudo isso dos pontos de vista puramente humanos e grosseiros da alegria celestial, dos que se referem aos prazeres da mente!