# 2 Crônicas Cap 14

**1** 	E ABIAS dormiu com seus pais, e o sepultaram na cidade de Davi, e Asa, seu filho, reinou em seu lugar; nos seus dias esteve a terra em paz dez anos.

**2** 	E Asa fez o que era bom e reto aos olhos do Senhor seu Deus.

**3** 	Porque tirou os altares dos deuses estranhos, e os altos; e quebrou as imagens, e cortou os bosques.

**4** 	E mandou a Judá que buscasse ao Senhor Deus de seus pais, e que observasse a lei e o mandamento.

**5** 	Também tirou de todas as cidades de Judá os altos e as imagens; e sob ele o reino esteve em paz.

**6** 	E edificou cidades fortificadas em Judá; porque a terra estava quieta, e não havia guerra contra ele naqueles anos; porquanto o Senhor lhe dera repouso.

**7** 	Disse, pois, a Judá: Edifiquemos estas cidades, e cerquemo-las de muros e torres, portas e ferrolhos, enquanto a terra ainda é nossa, pois buscamos ao Senhor nosso Deus; buscamo-lo, e deu-nos repouso de todos os lados. Edificaram, pois, e prosperaram.

**8** 	Tinha Asa um exército de trezentos mil de Judá, que traziam pavês e lança; e duzentos e oitenta mil de Benjamim, que traziam escudo e atiravam com arco; todos estes eram homens valentes.

**9** 	E Zerá, o etíope, saiu contra eles, com um exército de um milhão e com trezentos carros, e chegou até Maressa.

**10** 	Então Asa saiu contra ele; e ordenaram a batalha no vale de Zefatá, junto a Maressa.

**11** 	E Asa clamou ao Senhor seu Deus, e disse: Senhor, nada para ti é ajudar, quer o poderoso quer o de nenhuma força; ajuda-nos, pois, Senhor nosso Deus, porque em ti confiamos, e no teu nome viemos contra esta multidão. Senhor, tu és nosso Deus, não prevaleça contra ti o homem.

**12** 	E o Senhor feriu os etíopes diante de Asa e diante de Judá; e os etíopes fugiram.

**13** 	E Asa, e o povo que estava com ele os perseguiram até Gerar, e caíram tantos dos etíopes, que já não havia neles resistência alguma; porque foram destruídos diante do Senhor, e diante do seu exército; e levaram dali mui grande despojo.

**14** 	E feriram todas as cidades nos arredores de Gerar, porque o terror do Senhor veio sobre elas; e saquearam todas as cidades, porque havia nelas muita presa.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 14A-2Cr A piedade de Asa – Fortalece seu reino Asa quis agradar a Deus e procurou apresentar-se aprovado diante dEle. Ditosos os que andam segundo esta regra, não para fazer o bom aos próprios olhos ou aos olhos do mundo, senão para fazer o bom aos olhos de Deus. por experiência achamos que é bom buscar o Senhor; nos dá descanso. Em vez disso, ao ir em pós do mundo somente achamos vexames. Asa consultou com seu povo para usar bem a paz de que desfrutavam; e concluiu, com eles, que não deviam ficar ociosos nem confiados. Um exército formidável de etíopes invadiu o reino de Asa. Este mal caiu sobre eles para provar sua fé em Deus. A oração de Asa é curta, mas é a linguagem real da fé e esperança de Deus. quando vamos adiante em nome de Deus não podemos senão prosperar, e todas as coisas ajudam para bem ao que Ele favorece.

**15** 	Também feriram as malhadas do gado; e levaram ovelhas em abundância, e camelos, e voltaram para Jerusalém.

