# 2 Crônicas Cap 17

**1** 	E JEOSAFÁ, seu filho, reinou em seu lugar; e fortificou-se contra Israel.

**2** 	E pôs soldados em todas as cidades fortificadas de Judá, e estabeleceu guarnições na terra de Judá, como também nas cidades de Efraim, que Asa seu pai tinha tomado.

**3** 	E o Senhor era com Jeosafá; porque andou nos primeiros caminhos de Davi seu pai, e não buscou a Baalins.

**4** 	Antes buscou ao Deus de seu pai, andou nos seus mandamentos, e não segundo as obras de Israel.

**5** 	E o Senhor confirmou o reino na sua mão, e todo o Judá deu presentes a Jeosafá, o qual teve riquezas e glória em abundância.

**6** 	E exaltou-se o seu coração nos caminhos do Senhor e, ainda mais, tirou os altos e os bosques de Judá.

**7** 	E no terceiro ano do seu reinado enviou ele os seus príncipes, a Bene-Hail, a Obadias, a Zacarias, a Natanael e a Micaías, para ensinarem nas cidades de Judá.

**8** 	E com eles os levitas, Semaías, Netanias, Zebadias, Asael, Semiramote, Jônatas, Adonias, Tobias e Tobe-Adonias e, com estes levitas, os sacerdotes, Elisama e Jeorão.

**9** 	E ensinaram em Judá, levando consigo o livro da lei do Senhor; e foram a todas as cidades de Judá, ensinando entre o povo.

**10** 	E veio o temor do Senhor sobre todos os reinos das terras, que estavam ao redor de Judá, e não guerrearam contra Jeosafá.

**11** 	E alguns dentre os filisteus traziam presentes a Jeosafá, e prata como tributo; também os árabes lhe trouxeram gado miúdo; sete mil e setecentos carneiros, e sete mil e setecentos bodes.

**12** 	Cresceu, pois, Jeosafá grandemente em extremo e edificou fortalezas e cidades de provisões em Judá.

**13** 	E teve muitas obras nas cidades de Judá, e homens de guerra e valentes, em Jerusalém.

**14** 	E este é o número deles segundo as suas casas paternas; em Judá eram capitães dos milhares: o chefe Adna, e com ele trezentos mil homens valentes;

**15** 	E depois dele o capitão Joanã, e com ele duzentos e oitenta mil;

**16** 	E depois Amasias, filho de Zicri, que voluntariamente se entregou ao Senhor, e com ele duzentos mil homens valentes;

**17** 	E de Benjamim, Eliada, homem valente, e com ele duzentos mil, armados de arco e de escudo;

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 17A-Et

**18** 	E depois dele Jozabade, e com ele cento e oitenta mil, armados para a guerra.

**19** 	Estes estavam no serviço do rei; afora os que o rei tinha posto nas cidades fortes por todo o Judá.


> **Cmt MHenry** Intro: *Josafá fomenta a religião em Judá – Sua prosperidade* Josafá achou que seu povo era, em geral, muito ignorante e, portanto, se propôs que fossem bem educados. O ensino público da Palavra de Deus constitui, em toda época, o grande método para fomentar o poder da santidade. Por ela se informa o entendimento, se desperta e dirige a consciência.\ Temos um relato detalhado da prosperidade de Josafá, porém não foi um exército formidável o que impediu que as nações vizinhas tentassem algo contra Israel, senão o temor de Deus que caiu sobre eles, quando Josafá reformou seu país e estabeleceu um ministério de predicação nele. As ordenanças de Deus são as forças e a seguridade de um reino mais que os soldados e armas de guerra. A Bíblia nos pede que notemos a mão de Deus em todo sucesso, ainda que isto seja pouco levado em conta. Mas que todos empreguem os talentos que têm: ser fiéis até no pouco. Estabeleçam a adoração de Deus em suas casas. Uma família é um encargo importante, por que não iriam instruí-la no livro da lei de Jeová, como fez Josafá com seus súbditos? Todavia, sejam coerentes. Não recomendem uma coisa para fazer outra. Comece você mesmo. recorra ao Senhor Deus de Israel; depois, peça a seus filhos e servos que sigam seu exemplo.