# 2 Crônicas Cap 25

**1** 	ERA Amazias da idade de vinte e cinco anos, quando começou a reinar, e reinou vinte e nove anos em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Joadã, de Jerusalém.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-13* Amasias não era inimigo da religião, mas um amigo frio e indiferente. Muitos fazem o que é bom, mas não com um coração perfeito. A impetuosidade opera para arrependimento. Mas a obediência de Amasias ao mandamento de Deus foi para sua honra. A crença firme na completa suficiência de Deus para sustentar-nos em nosso dever e compensar toda perda e dano em que incorramos em seu serviço, fará muito suave seu jugo e muito leve seu fardo. Quando somos chamados a deixar qualquer coisa por Deus e por nossa fé, deve satisfazer-nos que Deus seja capaz de dar-nos muito mais que isso. Os pecadores convictos, que não têm a fé verdadeira, sempre objetam a obediência abnegada. São como Amasias; dizem: Todavia, que, pois, se fará dos cem talentos? Que faremos se, por santificar o dia de repouso, perdemos tão bons clientes? Que faremos sem este lucro? Que faremos se perdermos a amizade do mundo? Muitos pretendem aquietar suas consciências com o pretexto de que são necessários os costumes proibidos. A resposta, como aqui, é: o Senhor é capaz de dar a você muito mais do que isso. Ele compensa ainda neste mundo todo o que se rende a sua causa.

**2** 	E fez o que era reto aos olhos do Senhor, porém não com inteireza de coração.

**3** 	Sucedeu que, sendo-lhe o reino já confirmado, matou a seus servos que mataram o rei seu pai;

**4** 	Porém não matou os filhos deles; mas fez segundo está escrito na lei, no livro de Moisés, como o Senhor ordenou, dizendo: Não morrerão os pais pelos filhos, nem os filhos pelos pais; mas cada um morrerá pelo seu pecado.

**5** 	E Amazias reuniu a Judá e os pôs segundo as casas dos pais, sob capitães de milhares, e sob capitães de cem, por todo o Judá e Benjamim; e os contou, de vinte anos para cima, e achou deles trezentos mil escolhidos que podiam sair à guerra, e manejar lança e escudo.

**6** 	Também de Israel tomou a soldo cem mil homens valentes, por cem talentos de prata.

**7** 	Porém um homem de Deus veio a ele, dizendo: Ó rei, não deixes ir contigo o exército de Israel; porque o Senhor não é com Israel, a saber com os filhos de Efraim.

**8** 	Se quiseres ir, faze-o assim, esforça-te para a peleja. Deus, porém, te fará cair diante do inimigo; porque força há em Deus para ajudar e para fazer cair.

**9** 	E disse Amazias ao homem de Deus: Que se fará, pois, dos cem talentos de prata que dei às tropas de Israel? E disse o homem de Deus: Mais tem o Senhor que te dar do que isso.

**10** 	Então separou Amazias as tropas que lhe tinham vindo de Efraim, para que se fossem ao seu lugar; por isso se acendeu a sua ira contra Judá, e voltaram para as suas casas ardendo em ira.

**11** 	Esforçou-se, pois, Amazias, e conduziu o seu povo, e foi ao Vale do Sal; onde feriu a dez mil dos filhos de Seir.

**12** 	Também os filhos de Judá prenderam vivos dez mil, e os levaram ao cume da rocha; e do mais alto da rocha os lançaram abaixo, e todos se despedaçaram.

**13** 	Porém os homens das tropas que Amazias despedira, para que não fossem com ele à peleja, deram sobre as cidades de Judá desde Samaria, até Bete-Horom; e feriram deles três mil, e saquearam grande despojo.

**14** 	E sucedeu que, depois que Amazias veio da matança dos edomitas e trouxe consigo os deuses dos filhos de Seir, tomou-os por seus deuses, e prostrou-se diante deles, e queimou-lhes incenso.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 14-16* Adorar os deuses dos que Amasias tinha conquistado, que não tinham podido ajudar nem a seus próprios adoradores, foi o absurdo mais grave. Se os homens considerassem quão incapazes de socorrê-los são todas essas coisas às que recorrem cada vez que abandonam a Deus, não seriam tão amigos de si mesmos. A repreensão que Deus enviou por meio de um profeta era muito justa para ser refutada, mas foi-lê proibido dizer uma palavra mais. O pecador seguro se regozija por ter silenciado os que o repreendem e controlam, mas o que surge disso? Os que são surdos à repreensão amadurecem para sua própria destruição.

**15** 	Então a ira do Senhor se acendeu contra Amazias, e mandou-lhe um profeta que lhe disse: Por que buscaste deuses deste povo, os quais não livraram o seu próprio povo da tua mão?

**16** 	E sucedeu que, falando ele ao rei, este lhe respondeu: Puseram-te por conselheiro do rei? Cala-te! Por que haveria de ser ferido? Então parou o profeta, e disse: Bem vejo eu que já Deus deliberou destruir-te; porquanto fizeste isto, e não deste ouvidos ao meu conselho.

**17** 	E, tendo tomado conselho, Amazias, rei de Judá, mandou dizer a Jeoás, filho de Jeoacaz, filho de Jeú, rei de Israel: Vem, vejamo-nos face a face.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 17-28* Nunca um príncipe orgulhoso foi mais mortificado que Amasias em mãos de Joás, rei de Israel. A soberba do homem o abate ([Pv 29.23](../20A-Pv/29.md#23)); adianta-se a sua destruição e merecidamente a acarreta. Quem se exaltar será humilhado. Que, entrar apressadamente em pleito, não sabe que fazer afinal, depois que seu próximo o tiver envergonhado ([Pv 25.8](../20A-Pv/25.md#8)). E que somos quando pretendemos estabelecer nossa própria justiça ou presumimos de justificar-nos ante o Deus Altíssimo, senão espinheiros desprezíveis que se crêem cedros majestosos? E as diversas tentações, toda corrupção, não são senão como uma besta selvagem do deserto que pisoteará o jactancioso desgraçado e fará pó de suas altivas pretensões? O orgulho do homem o humilhará; sua ruína pode datar-se desde que se afastou do Senhor.

**18** 	Porém Jeoás, rei de Israel, mandou dizer a Amazias, rei de Judá: O cardo que estava no Líbano mandou dizer ao cedro que estava no Líbano: Dá tua filha por mulher a meu filho; porém os animais do campo, que estavam no Líbano passaram e pisaram o cardo.

**19** 	Tu dizes: Eis que tenho ferido os edomitas; e elevou-se o teu coração, para te gloriares; agora, pois, fica em tua casa; por que te entremeterias no mal, para caíres tu e Judá contigo?

**20** 	Porém Amazias não lhe deu ouvidos, porque isto vinha de Deus, para entregá-los na mão dos seus inimigos; porquanto buscaram os deuses dos edomitas.

**21** 	E Jeoás, rei de Israel, subiu; e ele e Amazias, rei de Judá, viram-se face a face em Bete-Semes, que está em Judá.

**22** 	E Judá foi ferido diante de Israel; e fugiu cada um para a sua tenda.

**23** 	E Jeoás, rei de Israel, prendeu a Amazias, rei de Judá, filho de Joás, o filho de Jeoacaz, em Bete-Semes, e o trouxe a Jerusalém; e derrubou o muro de Jerusalém, desde a porta de Efraim até à porta da esquina, quatrocentos côvados.

**24** 	Também tomou todo o ouro, a prata, e todos os utensílios que se acharam na casa de Deus com Obede-Edom, e os tesouros da casa do rei, e os reféns; e voltou para Samaria.

**25** 	E viveu Amazias, filho de Joás, rei de Judá, depois da morte de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel, quinze anos.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 25A-Lm

**26** 	Quanto ao mais dos atos de Amazias, tanto os primeiros como os últimos, eis que, porventura, não estão escritos no livro dos reis de Judá e de Israel?

**27** 	E desde o tempo em que Amazias se desviou do Senhor, conspiraram contra ele em Jerusalém, porém ele fugiu para Laquis; mas perseguiram-no até Laquis, e o mataram ali.

**28** 	E trouxeram-no sobre cavalos e sepultaram-no com seus pais na cidade de Judá.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-13*> *Amasias, rei de Judá*> *• Versículos 14-16*> *Amasias adoradora os ídolos de Edom*> *• Versículos 17-28*> *O abrupto desafio de Amasias*