# 2 Crônicas Cap 27

**1** 	TINHA Jotão vinte e cinco anos de idade, quando começou a reinar, e reinou dezesseis anos em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Jerusa, filha de Zadoque.

**2** 	E fez o que era reto aos olhos do Senhor, conforme a tudo o que fizera Uzias, seu pai, exceto que não entrou no templo do Senhor. E o povo ainda se corrompia.

**3** 	Ele edificou a porta superior da casa do Senhor, e também edificou muitas obras sobre o muro de Ofel.

**4** 	Também edificou cidades nas montanhas de Judá, e castelos e torres nos bosques.

**5** 	Ele também guerreou contra o rei dos filhos de Amom, e prevaleceu sobre eles, de modo que os filhos de Amom naquele ano lhe deram cem talentos de prata, e dez mil coros de trigo, e dez mil de cevada; isto lhe trouxeram os filhos de Amom também no segundo e no terceiro ano.

**6** 	Assim se fortificou Jotão, porque dirigiu os seus caminhos na presença do Senhor seu Deus.

**7** 	Ora, o restante dos atos de Jotão, e todas as suas guerras e os seus caminhos, eis que estão escritos no livro dos reis de Israel e de Judá.

**8** 	Tinha vinte e cinco anos de idade, quando começou a reinar, e reinou dezesseis anos em Jerusalém.

**9** 	E dormiu Jotão com seus pais, e sepultaram-no na cidade de Davi; e Acaz, seu filho, reinou em seu lugar.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 27A-Dn> *O reinado de Jotão em Judá* O povo fez o errado. Talvez Jotão desejava a reforma da terra. Os homens podem ser muito bons, mas não ter o valor e o zelo para fazer o que podem. Certamente isto culpa o povo.\ Jotão prosperou e chegou a ser poderoso. Quanto mais constantes sejamos na religião, mais poderosos seremos para resistirmos o mal e para fazer o bem. O Senhor tira amiúde os governantes sábios e piedosos, e manda a outros cujas estultícias e vícios castigam um povo que não valorizou suas misericórdias.\