# 2 Crônicas Cap 30

**1** 	DEPOIS disto Ezequias enviou mensageiros por todo o Israel e Judá, e escreveu também cartas a Efraim e a Manassés para que viessem à casa do Senhor em Jerusalém, para celebrarem a páscoa ao Senhor Deus de Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-12* Ezequias deu as boas-vindas a Israel à Páscoa, como se tivessem sido seus próprios súbditos. Rendamo-nos ao Senhor. Não falem que farão o que desejam; decidam fazer o que Ele quer. Percebemos na mente carnal uma rigidez, obstinação e inaptidão para cumprir com Deus; isso o herdamos de nossos pais e deve ser recuperado. Os que, pela graça, se voltaram para Deus, devem fazer todo o que possam para que os outros vão a Ele. A gente zombará, mas alguns se humilharão e serão beneficiados, talvez onde menos se esperar. A rica misericórdia de Deus é o grande argumento para dar vigência ao arrependimento; até o mais vil que se submete e se rende será certamente salvo. Oh, que se enviassem mensageiros para levar esta boa nova a toda cidade, a toda aldeia, por todo território!

**2** 	Porque o rei tivera conselho com os seus príncipes, e com toda a congregação em Jerusalém, para celebrarem a páscoa no segundo mês.

**3** 	Porquanto não a puderam celebrar no tempo próprio, porque não se tinham santificado sacerdotes em número suficiente, e o povo não se tinha ajuntado em Jerusalém.

**4** 	E isto pareceu bem aos olhos do rei, e de toda a congregação.

**5** 	E ordenaram que se fizesse passar pregão por todo o Israel, desde Berseba até Dã, para que viessem a celebrar a páscoa ao Senhor Deus de Israel, em Jerusalém; porque muitos não a tinham celebrado como estava escrito.

**6** 	Foram, pois, os correios com as cartas, do rei e dos seus príncipes, por todo o Israel e Judá, segundo o mandado do rei, dizendo: Filhos de Israel, convertei-vos ao Senhor Deus de Abraão, de Isaque e de Israel; para que ele se volte para o restante de vós que escapou da mão dos reis da Assíria.

**7** 	E não sejais como vossos pais e como vossos irmãos, que transgrediram contra o Senhor Deus de seus pais, pelo que os entregou à desolação como vedes.

**8** 	Não endureçais agora a vossa cerviz, como vossos pais; dai a mão ao Senhor, e vinde ao seu santuário que ele santificou para sempre, e servi ao Senhor vosso Deus, para que o ardor da sua ira se desvie de vós.

**9** 	Porque, em vos convertendo ao Senhor, vossos irmãos e vossos filhos acharão misericórdia perante os que os levaram cativos, e tornarão a esta terra; porque o Senhor vosso Deus é misericordioso e compassivo, e não desviará de vós o seu rosto, se vos converterdes a ele.

**10** 	E os correios foram passando de cidade em cidade, pela terra de Efraim e Manassés até Zebulom; porém riram-se e zombaram deles.

**11** 	Todavia alguns de Aser, e de Manassés, e de Zebulom, se humilharam, e vieram a Jerusalém.

**12** 	E a mão de Deus esteve com Judá, dando-lhes um só coração, para fazerem o mandado do rei e dos príncipes, conforme a palavra do Senhor.

**13** 	E ajuntou-se em Jerusalém muito povo, para celebrar a festa dos pães ázimos, no segundo mês; uma congregação mui grande.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 13-20* O necessário do serviço a Deus nas ordenanças solenes é fazer disto uma obra de coração; sem isto, é nada. Onde há sinceridade e resolução de coração, todavia, pode haver muitas coisas que não alcancem a purificação do santuário. Estes defeitos necessitam graça que perdoa e sara, porque as omissões *no* dever são pecados igual que as omissões bible_markdown.sh markdown2html.sh Notas Bíblia de Estudo NVI-out_images.txt dever. Seriamos esmagados se Deus nos tratasse com estrita justiça, até pela melhor de nossas obras. A forma de obter perdão é buscá-lo de Deus em oração; deve conseguir-se pedindo-a pelo sangue de Cristo. Mesmo assim, todo defeito é pecado e necessita de perdão; e isso deve ser o que nos humilhe, ainda que sem desanimar-nos, embora nada possa compensar a falta de um coração preparado para buscar o Senhor.

**14** 	E levantaram-se, e tiraram os altares que havia em Jerusalém; também tiraram todos os altares de incenso, e os lançaram no ribeiro de Cedrom.

**15** 	Então sacrificaram a páscoa no dia décimo quarto do segundo mês; e os sacerdotes e levitas se envergonharam e se santificaram e trouxeram holocaustos à casa do Senhor.

**16** 	E puseram-se no seu posto, segundo o seu costume, conforme a lei de Moisés, o homem de Deus; e os sacerdotes espargiam o sangue, tomando-o da mão dos levitas.

**17** 	Porque havia muitos na congregação que não se tinham santificado; por isso os levitas tinham o encargo de matarem os cordeiros da páscoa por todo aquele que não estava limpo, para o santificarem ao Senhor.

**18** 	Porque uma multidão do povo, muitos de Efraim e Manassés, Issacar e Zebulom, não se tinham purificado, e contudo comeram a páscoa, não como está escrito; porém Ezequias orou por eles, dizendo: O Senhor, que é bom, perdoa todo aquele

**19** 	Que tem preparado o seu coração para buscar ao Senhor Deus, o Deus de seus pais, ainda que não esteja purificado segundo a purificação do santuário.

**20** 	E ouviu o Senhor a Ezequias, e sarou o povo.

**21** 	E os filhos de Israel, que se acharam em Jerusalém, celebraram a festa dos pães ázimos sete dias com grande alegria; e os levitas e os sacerdotes louvaram ao Senhor de dia em dia, com estrondosos instrumentos ao Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 21-27* Muitas orações foram feitas a Deus com as ofertas de paz. Nestas, Israel considerava a Deus como o Deus de seus pais, um Deus que tem uma aliança com eles. Também houve abundância de boa predicação. Os levitas leram e explicaram as Escrituras. a fé vem pelo ouvir, e a religião verdadeira sempre tem florescido conforme abunde a fiel predicação bíblica. Cantaram hinos cada dia: louvor a Deus deve ser grande parte de nossa obra nas assembléias religiosas. Tendo guardado os sete dias da festa nesta forma religiosa, eles tiveram tanto consolo que além disso guardaram outros sete dias. Isto o fizeram com alegria. Os deveres santos devem ser feitos com santa alegria. E quando os pecadores se humilham ante o Senhor, podem esperar alegria de suas ordenanças. Os que saboreiam esta alegria não se cansarão logo, senão que se regozijarão de prolongar seu gozo.

**22** 	E Ezequias falou benignamente a todos os levitas, que tinham bom entendimento no conhecimento do Senhor; e comeram as ofertas da solenidade por sete dias, oferecendo ofertas pacíficas, e louvando ao Senhor Deus de seus pais.

**23** 	E, tendo toda a congregação conselho para celebrarem outros sete dias, celebraram ainda sete dias com alegria.

**24** 	Porque Ezequias, rei de Judá, ofereceu à congregação mil novilhos e sete mil ovelhas; e os príncipes ofereceram à congregação mil novilhos e dez mil ovelhas; e os sacerdotes se santificaram em grande número.

**25** 	E alegraram-se, toda a congregação de Judá, e os sacerdotes, e os levitas, toda a congregação de todos os que vieram de Israel, como também os estrangeiros que vieram da terra de Israel e os que habitavam em Judá.

**26** 	E houve grande alegria em Jerusalém; porque desde os dias de Salomão, filho de Davi, rei de Israel, tal não houve em Jerusalém.

**27** 	Então os sacerdotes e os levitas se levantaram e abençoaram o povo; e a sua voz foi ouvida; porque a sua oração chegou até à santa habitação de Deus, até aos céus.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 30A-Am> *• Versículos 1-12*> *A Páscoa de Ezequias*> *• Versículos 13-20*> *Se celebra a Páscoa*> *• Versículos 21-27*> *A festa dos pães ázimos*