# Hebreus Capítulo 13

## 1
PERMANEÇA o amor fraternal.

## 2
Não vos esqueçais da hospitalidade, porque por ela alguns, não o sabendo, hospedaram anjos.

## 3
Lembrai-vos dos presos, como se estivésseis presos com eles, e dos maltratados, como sendo-o vós mesmos também no corpo.

## 4
Venerado seja entre todos o matrimônio e o leito sem mácula; porém, aos que se dão à prostituição, e aos adúlteros, Deus os julgará.

## 5
Sejam vossos costumes sem avareza, contentando-vos com o que tendes; porque ele disse: Não te deixarei, nem te desampararei.

## 6
E assim com confiança ousemos dizer: O Senhor é o meu ajudador, e não temerei O que me possa fazer o homem.

## 7
Lembrai-vos dos vossos pastores, que vos falaram a palavra de Deus, a fé dos quais imitai, atentando para a sua maneira de viver.

## 8
Jesus Cristo é o mesmo, ontem, e hoje, e eternamente.

## 9
Não vos deixeis levar em redor por doutrinas várias e estranhas, porque bom é que o coração se fortifique com graça, e não com alimentos que de nada aproveitaram aos que a eles se entregaram.

## 10
Temos um altar, de que não têm direito de comer os que servem ao tabernáculo.

## 11
Porque os corpos dos animais, cujo sangue é, pelo pecado, trazido pelo sumo sacerdote para o santuário, são queimados fora do arraial.

## 12
E por isso também Jesus, para santificar o povo pelo seu próprio sangue, padeceu fora da porta.

## 13
Saiamos, pois, a ele fora do arraial, levando o seu vitupério.

## 14
Porque não temos aqui cidade permanente, mas buscamos a futura.

## 15
Portanto, ofereçamos sempre por ele a Deus sacrifício de louvor, isto é, o fruto dos lábios que confessam o seu nome.

## 16
E não vos esqueçais da beneficência e comunicação, porque com tais sacrifícios Deus se agrada.

## 17
Obedecei a vossos pastores, e sujeitai-vos a eles; porque velam por vossas almas, como aqueles que hão de dar conta delas; para que o façam com alegria e não gemendo, porque isso não vos seria útil.

## 18
Orai por nós, porque confiamos que temos boa consciência, como aqueles que em tudo querem portar-se honestamente.

## 19
E rogo-vos com instância que assim o façais, para que eu mais depressa vos seja restituído.

## 20
Ora, o Deus de paz, que pelo sangue da aliança eterna tornou a trazer dos mortos a nosso Senhor Jesus Cristo, grande pastor das ovelhas,

## 21
Vos aperfeiçoe em toda a boa obra, para fazerdes a sua vontade, operando em vós o que perante ele é agradável por Cristo Jesus, ao qual seja glória para todo o sempre. Amém.

## 22
Rogo-vos, porém, irmãos, que suporteis a palavra desta exortação; porque abreviadamente vos escrevi.

## 23
Sabei que já está solto o irmão Timóteo, com o qual, se ele vier depressa, vos verei.

## 24
Saudai a todos os vossos chefes e a todos os santos. Os da Itália vos saúdam.

## 25
A graça seja com todos vós. Amém.

