# Apocalipse Cap 04

**1** 	DEPOIS destas coisas, olhei, e eis que estava uma porta aberta no céu; e a primeira voz que, como de trombeta, ouvira falar comigo, disse: Sobe aqui, e mostrar-te-ei as coisas que depois destas devem acontecer.

**2** 	E logo fui arrebatado no Espírito, e eis que um trono estava posto no céu, e um assentado sobre o trono.

**3** 	E o que estava assentado era, na aparência, semelhante à pedra jaspe e sardônica; e o arco celeste estava ao redor do trono, e parecia semelhante à esmeralda.

**4** 	E ao redor do trono havia vinte e quatro tronos; e vi assentados sobre os tronos vinte e quatro anciãos vestidos de vestes brancas; e tinham sobre suas cabeças coroas de ouro.

**5** 	E do trono saíam relâmpagos, e trovões, e vozes; e diante do trono ardiam sete lâmpadas de fogo, as quais são os sete espíritos de Deus.

**6** 	E havia diante do trono como que um mar de vidro, semelhante ao cristal. E no meio do trono, e ao redor do trono, quatro animais cheios de olhos, por diante e por detrás.

**7** 	E o primeiro animal era semelhante a um leão, e o segundo animal semelhante a um bezerro, e tinha o terceiro animal o rosto como de homem, e o quarto animal era semelhante a uma águia voando.

**8** 	E os quatro animais tinham, cada um de per si, seis asas, e ao redor, e por dentro, estavam cheios de olhos; e não descansam nem de dia nem de noite, dizendo: Santo, Santo, Santo, é o Senhor Deus, o Todo-Poderoso, que era, e que é, e que há de vir.

**9** 	E, quando os animais davam glória, e honra, e ações de graças ao que estava assentado sobre o trono, ao que vive para todo o sempre,

**10** 	Os vinte e quatro anciãos prostravam-se diante do que estava assentado sobre o trono, e adoravam o que vive para todo o sempre; e lançavam as suas coroas diante do trono, dizendo:

**11** 	Digno és, Senhor, de receber glória, e honra, e poder; porque tu criaste todas as coisas, e por tua vontade são e foram criadas.


> **Cmt MHenry** Intro: Todos os crentes verdadeiros atribuem sua redenção e conversão, seus privilégios presentes e esperanças futuras ao eterno e supremamente santo Deus. Assim sobem aos céus os cânticos agradecidos e por sempre harmoniosos dos remidos. Na terra, façamos como eles, que nossos louvores sejam constantes, ininterruptos, unidos, indivisos, agradecidos, não frios nem formais; humildes e não confiados em si mesmos.> " Depois que o Senhor Jesus houve instruído ao apóstolo para que escrevesse "as coisas que são" às igrejas, houve outra visão. O apóstolo viu um trono colocado no céu, um emblema do domínio universal de Jeová. Viu a Um glorioso no trono, não descrito com rasgos humanos, como para ser representado por uma semelhança ou imagem, senão por seu fulgor sem igual. Estes parecem símbolos da excelência da natureza divina, e da temível justiça de Deus. o arco-íris é um símbolo apropriado da aliança de promessas que Deus fez com Cristo, como Cabeça da Igreja, e com todo seu povo nEle. A cor dominante era um verde agradável, mostrando a natureza revivida e refrescante da nova aliança.\ Havia vinte e quatro assentos em volta do trono onde havia vinte e quatro anciãos, que provavelmente representam a toda a Igreja de Deus. que estivessem sentados significa honra, repouso e satisfação; que eles estejam sentados em volta do trono significa a proximidade com Deus, a vista e o deleitem que têm nEle. Os anciãos vestem roupagens brancas; a justiça imputada aos santos, e sua santidade: tinham em suas cabeças coroas de ouro, significado a glória que têm com Ele. Raios e vozes saíam do trono; as temíveis declarações que faz Deus a sua igreja acerca de sua soberana vontade e prazer.\ Havia sete lâmpadas de fogo ardendo diante do trono; os dons, as graças e as operações do Espírito de Deus nas igrejas de Cristo, dispensadas conforme à vontade e o prazer do que se assenta no trono. Na Igreja do evangelho, o lavamento para a purificação é o sangue do Senhor Jesus Cristo, que limpa de todo pecado. Neste devem ser lavados todos para serem admitidos por graça na presença de Deus na terra, e ante sua gloriosa presença no céu.\ O apóstolo viu quatro seres viventes entre o trono e o círculo dos anciãos, colocados entre Deus e a gente. Estes pareceram significar os verdadeiros ministros do evangelho por seu lugar entre Deus e a gente. Também isto o indica a descrição que se dá, a qual mostra sabedoria, valor, diligência e discrição, e os afetos pelos quais sobem ao céu. "