# Apocalipse Cap 05

**1** 	E VI na destra do que estava assentado sobre o trono um livro escrito por dentro e por fora, selado com sete selos.

**2** 	E vi um anjo forte, bradando com grande voz: Quem é digno de abrir o livro e de desatar os seus selos?

**3** 	E ninguém no céu, nem na terra, nem debaixo da terra, podia abrir o livro, nem olhar para ele.

**4** 	E eu chorava muito, porque ninguém fora achado digno de abrir o livro, nem de o ler, nem de olhar para ele.

**5** 	E disse-me um dos anciãos: Não chores; eis aqui o Leão da tribo de Judá, a raiz de Davi, que venceu, para abrir o livro e desatar os seus sete selos.

**6** 	E olhei, e eis que estava no meio do trono e dos quatro animais viventes e entre os anciãos um Cordeiro, como havendo sido morto, e tinha sete chifres e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados a toda a terra.

**7** 	E veio, e tomou o livro da destra do que estava assentado no trono.

**8** 	E, havendo tomado o livro, os quatro animais e os vinte e quatro anciãos prostraram-se diante do Cordeiro, tendo todos eles harpas e salvas de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos.

**9** 	E cantavam um novo cântico, dizendo: Digno és de tomar o livro, e de abrir os seus selos; porque foste morto, e com o teu sangue nos compraste para Deus de toda a tribo, e língua, e povo, e nação;

**10** 	E para o nosso Deus nos fizeste reis e sacerdotes; e reinaremos sobre a terra.

**11** 	E olhei, e ouvi a voz de muitos anjos ao redor do trono, e dos animais, e dos anciãos; e era o número deles milhões de milhões, e milhares de milhares,

**12** 	Que com grande voz diziam: Digno é o Cordeiro, que foi morto, de receber o poder, e riquezas, e sabedoria, e força, e honra, e glória, e ações de graças.

**13** 	E ouvi toda a criatura que está no céu, e na terra, e debaixo da terra, e que estão no mar, e a todas as coisas que neles há, dizer: Ao que está assentado sobre o trono, e ao Cordeiro, sejam dadas ações de graças, e honra, e glória, e poder para todo o sempre.

**14** 	E os quatro animais diziam: Amém. E os vinte e quatro anciãos prostraram-se, e adoraram ao que vive para todo o sempre.


> **Cmt MHenry** Intro: É tema de gozo para todo o mundo ver que Deus trata com os homens com graça e misericórdia por meio do Redentor. Ele governa o mundo, não só como Criador, senão como nosso Salvador. As harpas eram instrumentos de louvor; os vasos estavam cheios de perfume ou incenso, que representam as orações dos santos: o louvor e a oração sempre devem ir juntas. Cristo tem redimido seu povo da escravidão do pecado, da culpa e de Satanás, não só comprou a liberdade para eles, senão a honra e a mais alta preferência; os têm feito reis e sacerdotes; reis, para que reinem sobre seus próprios espíritos e para vencerem o mundo e o Maligno; e os faz sacerdotes, dando-lhes acesso a Ele mesmo, e liberdade para oferecer sacrifícios espirituais.\ Que palavras poderiam declarar mais plenamente que Cristo é, e deve ser, adorado igualmente com o Pai por todas as criaturas por toda a eternidade! Ditosos os que adorarão e louvarão no céu, e que por sempre abençoarão o Cordeiro que os liberou e os separou para sim por Seu sangue. Quão digno és Tu, oh Deus, Filho e Espírito Santo, de nossos louvores mais excelsos! Todas as criaturas devem proclamar Tua grandeza e adorar Tua majestade.> O apóstolo viu na mão do que estava sentado no trono um rolo de pergaminhos, da forma habitual daqueles tempos, e selado com sete selos. Representava os propósitos secretos de Deus que seriam revelados. Os desígnios e os métodos da providência divina para a Igreja e o mundo estão estabelecidos, determinados e ficam por escrito. Não se tira o selo nem se abem de imediato as diversas partes do rolo, senão uma parte após a outra, até que todo o mistério do conselho e conduta de Deus estiver consumado no mundo.\ As criaturas não podem abri-lo nem lê-lo; somente o Senhor pode fazê-lo. Os que mais vêem de Deus, desejam ver mais; e os que têm visto Sua glória, desejam conhecer Sua vontade. Porém, até os homens bons podem estar demasiado anelantes e apressados por esquadrinhar os mistérios da conduta divina. Tais desejos se convertem em lamento e pesar se não são respondidos logo.\ Se João chorou muito porque não podia ler o livro dos decretos de Deus, quanta razão têm muitos para derramarem rios de lágrimas por sua ignorância do evangelho de Cristo do qual depende a salvação eterna!\ Nós não devemos chorar por não poder prever acontecimentos futuros acerca de nós neste mundo; a ansiosa expectativa das perspectivas futuras ou a previsão de calamidades vindouras nos faria, por igual, inaptos para nossos deveres e conflitos presentes, ou tornariam inquietantes nossos dias de prosperidade. Mas podemos desejar saber, pelas promessas e profecias da Escritura, qual será o acontecimento final para os crentes e para a Igreja; que o Filho encarnado tem prevalecido para que aprendamos todo o que necessitamos saber.\ Cristo está como Mediador entre Deus e os ministros e o povo. é chamado de Leão, porém aparecem como Cordeiro imolado. Aparece com as marcas de seus sofrimentos, para mostrar que intercede por nós no céu em virtude da satisfação que fez. Aparece como Cordeiro, com sete chifres e sete olhos: o poder perfeito para executar toda a vontade de Deus, e a sabedoria perfeita para entendê-la e executá-la da forma mais eficaz. O Pai pôs o livro de seus eternos conselhos na mão de Cristo, e Ele o tomou, rápida e alegremente, em sua mão: porque se deleita em dar a conhecer a vontade de seu Pai; e Ele dá o Espírito Santo para revelar a verdade e a vontade de Deus.