# Apocalipse Cap 07

**1** 	E DEPOIS destas coisas vi quatro anjos que estavam sobre os quatro cantos da terra, retendo os quatro ventos da terra, para que nenhum vento soprasse sobre a terra, nem sobre o mar, nem contra árvore alguma.

**2** 	E vi outro anjo subir do lado do sol nascente, e que tinha o selo do Deus vivo; e clamou com grande voz aos quatro anjos, a quem fora dado o poder de danificar a terra e o mar,

**3** 	Dizendo: Não danifiqueis a terra, nem o mar, nem as árvores, até que hajamos selado nas suas testas os servos do nosso Deus.

**4** 	E ouvi o número dos selados, e eram cento e quarenta e quatro mil selados, de todas as tribos dos filhos de Israel.

**5** 	Da tribo de Judá, havia doze mil selados; da tribo de Rúben, doze mil selados; da tribo de Gade, doze mil selados;

**6** 	Da tribo de Aser, doze mil selados; da tribo de Naftali, doze mil selados; da tribo de Manassés, doze mil selados;

**7** 	Da tribo de Simeão, doze mil selados; da tribo de Levi, doze mil selados; da tribo de Issacar, doze mil selados;

**8** 	Da tribo de Zebulom, doze mil selados; da tribo de José, doze mil selados; da tribo de Benjamim, doze mil selados.

**9** 	Depois destas coisas olhei, e eis aqui uma multidão, a qual ninguém podia contar, de todas as nações, e tribos, e povos, e línguas, que estavam diante do trono, e perante o Cordeiro, trajando vestes brancas e com palmas nas suas mãos;

**10** 	E clamavam com grande voz, dizendo: Salvação ao nosso Deus, que está assentado no trono, e ao Cordeiro.

**11** 	E todos os anjos estavam ao redor do trono, e dos anciãos, e dos quatro animais; e prostraram-se diante do trono sobre seus rostos, e adoraram a Deus,

**12** 	Dizendo: Amém. Louvor, e glória, e sabedoria, e ação de graças, e honra, e poder, e força ao nosso Deus, para todo o sempre. Amém.

**13** 	E um dos anciãos me falou, dizendo: Estes que estão vestidos de vestes brancas, quem são, e de onde vieram?

**14** 	E eu disse-lhe: Senhor, tu sabes. E ele disse-me: Estes são os que vieram da grande tribulação, e lavaram as suas vestes e as branquearam no sangue do Cordeiro.

**15** 	Por isso estão diante do trono de Deus, e o servem de dia e de noite no seu templo; e aquele que está assentado sobre o trono os cobrirá com a sua sombra.

**16** 	Nunca mais terão fome, nunca mais terão sede; nem sol nem calma alguma cairá sobre eles.

**17** 	Porque o Cordeiro que está no meio do trono os apascentará, e lhes servirá de guia para as fontes vivas das águas; e Deus limpará de seus olhos toda a lágrima.


> **Cmt MHenry** Intro: Os cristãos fiéis merecem nossa atenção e respeito; devemos notar o justo. os que obterão conhecimento não devem envergonhar-se ao procurar instrução de quem a possa dar. O caminho para o céu passa por muitas tribulações, porém a tribulação, por grande que seja, não nos separará do amor de Deus. a tribulação faz que o céu seja mais bem-vindo e mais glorioso. Não é o sangue dos mártires, senão o sangue do Cordeiro o que pode lavar o pecado, este é o único sangue que embranquece e limpa as roupas dos santos.\ Eles são felizes em seu emprego; o céu é um estado de serviço mas sem sofrimento; é um estado de repouso, embora não de preguiça; é um repouso que louva e deleita. Eles tiveram penas e derramaram muitas lágrimas pelo pecado e a aflição, mas o próprio Deus, com sua mão de graça, enxugará todas essas lágrimas. Os trata como um padre tenro. Isto deve sustentar o cristão através de todas suas aflições. Como todos os remidos devem sua felicidade por completo à misericórdia soberana, assim a obra e a adoração de Deus, seu Salvador, é seu elemento; sua presença e favor completam a alegria deles, não podem conceber outro gozo. Que a Ele acuda todo seu povo; que dEle recebam toda a graça que necessitam; e que a Ele ofereçam todo o louvor e a glória.> As primícias de Cristo abriram o caminho, e os gentios convertidos mais tarde são os que seguem, e atribuem, com triunfo, sua salvação a Deus e ao Redentor.\ Nos atos de adoração religiosa nos aproximamos a Deus e devemos ir através de Cristo; os pecadores não podem aproximar-se ao trono de Deus se não é por meio de um Mediador. Eles estavam vestidos com as roupas da justificação, a santidade e a vitória; e tinham palmas em suas mãos, como costumavam ao se apresentarem os vencedores em seus triunfos. Tal aparição gloriosa será a que façam afinal os servos de Deus, quando hajam pelejado o bem combate da fé, e terminado sua carreira. Com uma voz forte deram a Deus e ao Cordeiro o louvor da grande salvação. Os que desfrutam da felicidade eterna devem abençoar, e abençoarão ao Pai e ao Filho; o farão em público e com fervor.\ Vemos qual é a obra do céu, e devemos começá-la agora, pôr nossos corações fortemente nela, e anelar esse mundo onde serão aperfeiçoados nossos louvores e nossa felicidade.> Que os quatro ventos soprem juntos significa, na linguagem figurada da Escritura, uma terrível destruição geral. Porém a destruição é retrasada. Os selos se usavam para que cada pessoa marcasse seus pertences. Esta marca é o testemunho do Espírito Santo impresso nos corações dos crentes. O Senhor não tolerará que seu povo seja afligido antes de serem marcados, para que possam estar preparados contra todos os conflitos. Note-se, nos assim selados pelo Espírito, que o selo deve estar na fronte, evidentemente para ser visto por amigo e inimigos por igual, porém não pelo próprio crente salvo quando olha fixamente no espelho da Palavra de Deus.\ O número dos assim selados pode ser entendido como que representa um remanescente de pessoas que Deus reserva. Embora a Igreja de Deus não é senão um pequeno rebanho em comparação com o mundo malvado, é, contudo, uma sociedade realmente grande e que crescerá mais ainda. Aqui está figurada a Igreja universal sob o tipo de Israel.