# Apocalipse Cap 08

**1** 	E, HAVENDO aberto o sétimo selo, fez-se silêncio no céu quase por meia hora.

**2** 	E vi os sete anjos, que estavam diante de Deus, e foram-lhes dadas sete trombetas.

**3** 	E veio outro anjo, e pôs-se junto ao altar, tendo um incensário de ouro; e foi-lhe dado muito incenso, para o pôr com as orações de todos os santos sobre o altar de ouro, que está diante do trono.

**4** 	E a fumaça do incenso subiu com as orações dos santos desde a mão do anjo até diante de Deus.

**5** 	E o anjo tomou o incensário, e o encheu do fogo do altar, e o lançou sobre a terra; e houve depois vozes, e trovões, e relâmpagos e terremotos.

**6** 	E os sete anjos, que tinham as sete trombetas, prepararam-se para tocá-las.

**7** 	E o primeiro anjo tocou a sua trombeta, e houve saraiva e fogo misturado com sangue, e foram lançados na terra, que foi queimada na sua terça parte; queimou-se a terça parte das árvores, e toda a erva verde foi queimada.

**8** 	E o segundo anjo tocou a trombeta; e foi lançada no mar uma coisa como um grande monte ardendo em fogo, e tornou-se em sangue a terça parte do mar.

**9** 	E morreu a terça parte das criaturas que tinham vida no mar; e perdeu-se a terça parte das naus.

**10** 	E o terceiro anjo tocou a sua trombeta, e caiu do céu uma grande estrela ardendo como uma tocha, e caiu sobre a terça parte dos rios, e sobre as fontes das águas.

**11** 	E o nome da estrela era Absinto, e a terça parte das águas tornou-se em absinto, e muitos homens morreram das águas, porque se tornaram amargas.

**12** 	E o quarto anjo tocou a sua trombeta, e foi ferida a terça parte do sol, e a terça parte da lua, e a terça parte das estrelas; para que a terça parte deles se escurecesse, e a terça parte do dia não brilhasse, e semelhantemente a noite.

**13** 	E olhei, e ouvi um anjo voar pelo meio do céu, dizendo com grande voz: Ai! ai! ai! dos que habitam sobre a terra! por causa das outras vozes das trombetas dos três anjos que hão de ainda tocar.


> **Cmt MHenry** Intro: O primeiro anjo tocou a primeira trombeta e houve saraiva e fogo misturado com sangue. Uma tormenta de heresias, uma mistura de erros espantosos caiu sobre a igreja ou uma tempestade de destruição.\ O segundo anjo tocou, e uma grande montanha, ardendo com fogo, foi lançada no mar; e a terceira parte do mar se converteu em sangue. Há alguns que entendem que a montanha representa os líderes das perseguições; outros, a Roma saqueada pelos godos e os vândalos, com grande carnificina e crueldade.\ O terceiro anjo tocou, e caiu uma estrela desde o céu. Alguns consideram que isto é um governante eminente; outros, que é uma pessoa com poder que corrompeu as igrejas de Cristo. As doutrinas do evangelho, as fontes de vida, de consolo e de vigor espiritual para as almas dos homens, estão corrompidas e amargadas pela mistura de erros perigosos, de modo que as almas dos homens encontram ruína onde antes achavam refrigério.\ O quarto anjo tocou, e caíram trevas sobre as grandes luminares do céu que dão ao mundo: o sol, a lua e as estrelas. Os líderes e os governantes estão colocados mais elevados que a gente, e devem dispensar luz, e boas influências sobre eles. Aonde chega o evangelho a um povo, e não tem os efeitos apropriados sobre seus corações e vidas, é seguido de terríveis juízos. Deus dá advertências pela palavra escrita, pelos ministros, pelas próprias consciências dos homens e pelos sinais dos tempos; de modo que se a gente for surpreendida, é por sua própria falta. A ira de Deus amarga todos os benefícios e até a própria gente se torna uma carga. Todavia Deus, neste mundo, coloca limites aos juízos mais terríveis. A corrupção da doutrina e a adoração na igreja são grandes juízos, e também são as causas e sinais habituais de outros juízos vindouros para um povo.\ Antes que se tocassem as outras três trombetas, houve uma advertência solene do terrível que seriam as calamidades que se seguiriam. Se os juízos menores não têm efeito, a igreja e o mundo devem esperar outros maiores; e quando Deus vem a castigar o mundo, seus habitantes tremerão diante dEle. Que os pecadores tomem as precauções para fugir da ira vindoura; que os crentes aprendam a valorizar e agradecer seus privilégios; e que continuem com paciência fazendo o bem.> Abre-se o sétimo selo. Houve um profundo silêncio no céu por um espaço de tempo; todo estava calado na igreja, porque cada vez que a igreja da terra grita pela opressão, esse grito chega ao céu; ou é um silêncio de expectativa. Foram dadas trombetas aos anjos, que deviam tocá-las. O Senhor Jesus é o Sumo Sacerdote da Igreja que tem um incensário de ouro e muito incenso, plenitude de mérito em sua pessoa gloriosa.\ Desejável seria que os homens quisessem conhecer a plenitude que há em Cristo e se propusessem familiarizar-se com sua excelência. Que eles fossem verdadeiramente persuadidos de que Cristo tem o ofício de Intercessor, que agora desempenha com profunda simpatia. A nenhuma oração assim recomendada foi-lhe jamais negado o ser ouvida e aceita. Estas orações, assim aceitas no céu, produziram grandes mudanças na terra. A adoração e a religião cristãs, puras e celestiais em origem e natureza, quando são enviadas à terra e entram em conflito com suas paixões e os projetos mundanos dos homens pecadores, produzem notáveis tumultos, aqui expressados em linguagem profética, como declarou nosso Senhor mesmo ([Lc 12.49](../42N-Lc/12.md#49)).