# Apocalipse Cap 10

**1** 	E VI outro anjo forte, que descia do céu, vestido de uma nuvem; e por cima da sua cabeça estava o arco celeste, e o seu rosto era como o sol, e os seus pés como colunas de fogo;

**2** 	E tinha na sua mão um livrinho aberto. E pôs o seu pé direito sobre o mar, e o esquerdo sobre a terra;

**3** 	E clamou com grande voz, como quando ruge um leão; e, havendo clamado, os sete trovões emitiram as suas vozes.

**4** 	E, quando os sete trovões acabaram de emitir as suas vozes, eu ia escrever; mas ouvi uma voz do céu, que me dizia: Sela o que os sete trovões emitiram, e não o escrevas.

**5** 	E o anjo que vi estar sobre o mar e sobre a terra levantou a sua mão ao céu,

**6** 	E jurou por aquele que vive para todo o sempre, o qual criou o céu e o que nele há, e a terra e o que nela há, e o mar e o que nele há, que não haveria mais demora;

**7** 	Mas nos dias da voz do sétimo anjo, quando tocar a sua trombeta, se cumprirá o segredo de Deus, como anunciou aos profetas, seus servos.

**8** 	E a voz que eu do céu tinha ouvido tornou a falar comigo, e disse: Vai, e toma o livrinho aberto da mão do anjo que está em pé sobre o mar e sobre a terra.

**9** 	E fui ao anjo, dizendo-lhe: Dá-me o livrinho. E ele disse-me: Toma-o, e come-o, e ele fará amargo o teu ventre, mas na tua boca será doce como mel.

**10** 	E tomei o livrinho da mão do anjo, e comi-o; e na minha boca era doce como mel; e, havendo-o comido, o meu ventre ficou amargo.

**11** 	E ele disse-me: Importa que profetizes outra vez a muitos povos, e nações, e línguas e reis.


> **Cmt MHenry** Intro: A maioria dos homens se comprazem olhando os acontecimentos futuros e todos os homens bons gostam de receber uma palavra de Deus. mas quando este livro da profecia foi digerido completamente pelo apóstolo, seu conteúdo resultou amargoso; havia coisas terríveis e espantosas, perseguições tão dolorosas do povo de Deus, tais estragos na terra que vê-los e conhecê-los por antecipado seria doloroso para sua mente. Procuremos sermos ensinados por Cristo e obedeçamos a suas ordens; meditemos diariamente em sua Palavra para que nutra nossas almas; e depois, declaremo-la conforme a nossos diversos emprazamentos. A doçura das contemplações estará, freqüentemente, misturada com amargura quando comparamos as Escrituras com o estado do mundo e da igreja, ou até com o de nossos próprios corações.> O apóstolo viu outra visão. A pessoa que comunica este descobrimento provavelmente era nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo, ou era para mostrar sua glória. Ele via sua glória, que é demasiado grande para que a contemplem os olhos mortais; e coloca um véu sobre suas dispensações. Um arco-íris estava sobre sua cabeça; nosso Senhor sempre se interessa por sua aliança. Sua voz assustadora teve o eco de sete trovões; forma solene e terrível de revelar a mente de Deus. Não conhecemos os temas dos sete trovões nem as razões para não escrevê-los. Há grandes acontecimentos na história, relacionados talvez com a igreja cristã, que não se percebem na profecia revelada. A salvação final do justo, e o êxito final da verdadeira religião da terra, são apresentados pela palavra do Senhor, que não falha. Embora ainda não seja o tempo, não pode estar longe. Daqui a pouco, para nós, o tempo não será mais, porém se formos crentes, seguirá uma eternidade ditosa; desde o céu, contemplaremos os triunfos de Cristo, e de sua causa na terra, e nos regozijamos neles.