# Apocalipse Cap 20

**1** 	E VI descer do céu um anjo, que tinha a chave do abismo, e uma grande cadeia na sua mão.

**2** 	Ele prendeu o dragão, a antiga serpente, que é o Diabo e Satanás, e amarrou-o por mil anos.

**3** 	E lançou-o no abismo, e ali o encerrou, e pôs selo sobre ele, para que não mais engane as nações, até que os mil anos se acabem. E depois importa que seja solto por um pouco de tempo.

**4** 	E vi tronos; e assentaram-se sobre eles, e foi-lhes dado o poder de julgar; e vi as almas daqueles que foram degolados pelo testemunho de Jesus, e pela palavra de Deus, e que não adoraram a besta, nem a sua imagem, e não receberam o sinal em suas testas nem em suas mãos; e viveram, e reinaram com Cristo durante mil anos.

**5** 	Mas os outros mortos não reviveram, até que os mil anos se acabaram. Esta é a primeira ressurreição.

**6** 	Bem-aventurado e santo aquele que tem parte na primeira ressurreição; sobre estes não tem poder a segunda morte; mas serão sacerdotes de Deus e de Cristo, e reinarão com ele mil anos.

**7** 	E, acabando-se os mil anos, Satanás será solto da sua prisão,

**8** 	E sairá a enganar as nações que estão sobre os quatro cantos da terra, Gogue e Magogue, cujo número é como a areia do mar, para as ajuntar em batalha.

**9** 	E subiram sobre a largura da terra, e cercaram o arraial dos santos e a cidade amada; e de Deus desceu fogo, do céu, e os devorou.

**10** 	E o diabo, que os enganava, foi lançado no lago de fogo e enxofre, onde estão a besta e o falso profeta; e de dia e de noite serão atormentados para todo o sempre.

**11** 	E vi um grande trono branco, e o que estava assentado sobre ele, de cuja presença fugiu a terra e o céu; e não se achou lugar para eles.

**12** 	E vi os mortos, grandes e pequenos, que estavam diante de Deus, e abriram-se os livros; e abriu-se outro livro, que é o da vida. E os mortos foram julgados pelas coisas que estavam escritas nos livros, segundo as suas obras.

**13** 	E deu o mar os mortos que nele havia; e a morte e o inferno deram os mortos que neles havia; e foram julgados cada um segundo as suas obras.

**14** 	E a morte e o inferno foram lançados no lago de fogo. Esta é a segunda morte.

**15** 	E aquele que não foi achado escrito no livro da vida foi lançado no lago de fogo.


> **Cmt MHenry** Intro: Depois dos fastos recém anunciados, virá rapidamente o final, e não se menciona nada mais, antes da aparição de Cristo para julgar o mundo. Este será o grande dia: o Juiz, o Senhor Jesus Cristo, então vestido em majestade e terror. As pessoas que serão julgadas são os mortos, pequenos e grandes; jovens e velhos; altos e baixos; ricos e pobres. Ninguém é tão vil que não tenha talentos dos quais não deva render contas; e ninguém é tão grande que possa esquivar a rendição de contas. Não só os que estiverem vivos quando Cristo voltar, senão todos os mortos. Há um livro de memórias para o bem e o mal. E o livro da consciência dos pecadores, embora antes secreto, então será aberto. Cada homem lembrará todos seus atos passados, apesar de que muitos os tenham esquecido faz longo tempo. outro livro será aberto, o livro das Escrituras, a regra da vida; representa o conhecimento do Senhor sobre seu povo e suas declarações do arrependimento, a fé e as boas obras deles; mostrando as bênçãos da nova aliança. Os homens serão justificados ou condenados por suas obras; Ele provará seus princípios por suas práticas. Os justificados e absolvidos pelo evangelho serão justificados e absolvidos pelo Juiz e entrarão na vida eterna, não devendo temer mais a morte, o inferno ou os homens malvados, pois eles serão destruídos todos juntos. Esta é a segunda morte, a separação final dos pecadores de Deus. que seja nosso grande afã ver se nossas Bíblias não justificam ou condenam agora; porque Cristo julgará os secretos de todos os homens conforme ao evangelho. Quem habitará com as chamas devoradoras?> Enquanto este mundo durar, não será totalmente destruído o poder de Satanás, embora seja limitado e diminuído. Enquanto Satanás seja solto outra vez, começa a enganar às nações e a incitá-las a pelejar com os santos e servos de Deus. bom seria que os servos e os ministros de Cristo fossem tão ativos e perseverantes em fazer o bem, como seus inimigos em fazer o mal. Deus pelejará esta última batalha decisiva por seu povo, para que a vitória seja completa e a glória, para Ele.> Eis aqui um relato do reino dos santos durante a mesma época em que Satanás estará amarrado. Os que sofrem com Cristo reinarão com Ele em seu reino espiritual e celestial, em conformidade com Ele em sua sabedoria, justiça e santidade: isto se chama a primeira ressurreição com que serão somente favorecidos todos os que sirvam a Cristo e sofram por Ele. declara-se a felicidade destes servos de Cristo. ninguém pode ser abençoado, senão os que são santos, e todos os que são santos serão abençoados. Algo sabemos do que é a primeira morte, e é muito espantosa, mas não sabemos o que é a segunda morte. Deve ser muito mais terrível; é a morte da alma, a separação eterna de Deus. que nunca saibamos o que é; os que foram feitos partícipes da ressurreição espiritual, são salvos do poder da segunda morte. Podemos esperar que mil anos sigam à destruição do anticristo, das potencias idólatras e dos perseguidores, durante os quais o cristão puro de doutrina, adoração e santidade, será dado a conhecer em toda a terra. Pela obra todo-poderosa do Espírito Santo, os homens caídos serão criados de novo; e a fé e a santidade prevalecerão tão certamente como agora dominam a incredulidade e a impiedade. Podemos perceber com facilidade que cessará toda uma gama de dores, doenças e outras terríveis calamidades, como se todos os homens fossem cristãos verdadeiros e coerentes. Todos os males das contendas públicas e privadas terminarão, e a felicidade de toda classe se generalizará. Todo homem tratará de aliviar o sofrimento em lugar de agregar penas aos que o rodeiam. Nosso dever é orar pelos dias gloriosos prometidos, e fazer todo o que em nossos postos públicos ou privados podem preparar para eles.> Eis aqui uma visão que mostra, por uma figura, as limitações colocadas ao próprio Satanás. Cristo, com poder onipotente, impedirá que o diabo engane a humanidade como até agora o tem feito. Não lhe falta poder nem instrumentos para romper o poder de Satanás. Cristo o encerra por seu poder e o sela por sua autoridade. A igreja terá um tempo de paz e prosperidade, mas todas suas provações ainda não acabaram.