# 1 Pedro Cap 05

**1** 	AOS presbíteros, que estão entre vós, admoesto eu, que sou também presbítero com eles, e testemunha das aflições de Cristo, e participante da glória que se há de revelar:

**2** 	Apascentai o rebanho de Deus, que está entre vós, tendo cuidado dele, não por força, mas voluntariamente; nem por torpe ganância, mas de ânimo pronto;

**3** 	Nem como tendo domínio sobre a herança de Deus, mas servindo de exemplo ao rebanho.

**4** 	E, quando aparecer o Sumo Pastor, alcançareis a incorruptível coroa da glória.

**5** 	Semelhantemente vós jovens, sede sujeitos aos anciãos; e sede todos sujeitos uns aos outros, e revesti-vos de humildade, porque Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes.

**6** 	Humilhai-vos, pois, debaixo da potente mão de Deus, para que a seu tempo vos exalte;

**7** 	Lançando sobre ele toda a vossa ansiedade, porque ele tem cuidado de vós.

**8** 	Sede sóbrios; vigiai; porque o diabo, vosso adversário, anda em derredor, bramando como leão, buscando a quem possa tragar;

**9** 	Ao qual resisti firmes na fé, sabendo que as mesmas aflições se cumprem entre os vossos irmãos no mundo.

**10** 	E o Deus de toda a graça, que em Cristo Jesus nos chamou à sua eterna glória, depois de havermos padecido um pouco, ele mesmo vos aperfeiçoe, confirme, fortifique e estabeleça.

**11** 	A ele seja a glória e o poderio para todo o sempre. Amém.

**12** 	Por Silvano, vosso fiel irmão, como cuido, escrevi brevemente, exortando e testificando que esta é a verdadeira graça de Deus, na qual estais firmes.

**13** 	A vossa co-eleita em Babilônia vos saúda, e meu filho Marcos.

**14** 	Saudai-vos uns aos outros com ósculo de amor. Paz seja com todos vós que estais em Cristo Jesus. Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: Em conclusão, o apóstolo ora a Deus por eles, como o Deus de toda graça. *Aperfeiçoará* quer dizer seu progresso rumo à perfeição. *Confirmará* refere-se à cura de nossa natural leviandade e inconstância. *Fortificará* tem a ver com o crescimento das virtudes, especialmente nas que estamos mais baixos e fracos. *Fortalecerá* significa fixar-se sobre um fundamento firme, e pode referir-se Àquele que é o fundamento e força do crente. O poder destas doutrinas no coração, e seus frutos na vida, mostram quem são participes da graça de Deus. A conservação e o crescimento no amor cristão, e no afeto mútuo, não é questão de uma saudação vazia, senão a marca e sinal de Jesus sobre seus seguidores. Outros podem ter uma falsa paz durante um tempo, e os malvados podem desejá-la para si mesmos e para seus iguais; porém, a deles é uma vã esperança, e chegará a nada. Em Cristo encontra-se uma paz sólida, a qual flui dEle.> " A humildade preserva a paz e a ordem em todas as igrejas e sociedade cristãs; o orgulho a perturba. Quando Deus dá graça para ser humilde, também dá diabos, fé e santidade. Ser humilde e submeter-se a nosso Deus reconciliado, traz mais consolo a alma que os deleites da soberba e da ambição. Mas é a *seu devido* tempo; não no tempo que você imagina, senão no tempo que Deus tem estabelecido sabiamente. Ele espera, e não esperará você? Quantas dificuldades superará a firme crença em sua sabedoria, poder e bondade! Então, humilhem-se baixo Sua mão. "Lançando sobre ele toda a vossa ansiedade", preocupações pessoais, angústias familiares, ansiedade pelo presente, cuidados pelo futuro, por vocês mesmos, por outros, pela igreja, lancem-no tudo sobre Deus. são cargas onerosas, e costumam ser muito pecaminosas quando têm suas raízes na desconfiança e na incredulidade, quando torturam e distraem a mente, nos anulam para o serviço e impedem que nos sintamos contentes no serviço de Deus. o remédio é lançar nossa solicitude sobre Deus, e deixar todo acontecimento a disposição de Sua graça e sabedoria. A crença firme em que a vontade e os conselhos divinos são corretos acalma o espírito do homem. Em verdade o piedoso costuma esquecer isto, e se angústia sem necessidade. Remetam-no todo à boa disposição de Deus. As minas de ouro de todas as consolações e bens espirituais são Suas e do Espírito mesmo. Então, não nos dará o que é bom para nós, se humildemente esperamos nEle, e lançamos sobre Sua sabedoria e amor a carga de prover-nos?\ Todo o plano de Satanás é devorar e destruir almas. Ele sempre está maquinando a quem caçar para levá-lo à ruína eterna. Nosso claro dever é sermos sóbrios; isto é, governar o homem exterior e o interior com as regras da temperança. Vigiem: suspeitem do perigo constante deste inimigo espiritual, evitem com atenção e diligência seus desígnios. Sejam firmes, sólidos, pela fé. O homem não pode lutar num pântano, onde não há um ponto firme onde apoiar o pé; somente a fé subministra um apoio. Eleva a alma ao terreno sólido da avançada das promessas, e ali se assegura. A consideração do que outros sofrem é boa para animar-nos a suportar nossa parte em toda aflição; em qualquer forma ou por qualquer médio que Satanás nos ataque, podemos saber que nossos irmãos têm passado pelo mesmo. "> O apóstolo Pedro não ordena, exorta. Não reclama poder de governo sobre todos os pastores e igrejas. Era honra particular de Pedro e de outros poucos, o ser testemunha dos sofrimentos de Cristo; porém é privilégio de todo verdadeiro crente participar da glória que será revelada. Estes cristãos pobres, dispersos e sofridos, eram a grei de Deus, redimida para Deus pelo grande Pastor, e vivem em santo temor e comunhão, conforme com a vontade de Deus. Também são dignificados com o título de herdade de Deus ou sacerdócio de Deus. A porção peculiar escolhida para seu povo, é desfrutar de seu especial favor, e dar-lhe um serviço especial. Cristo é o príncipe dos pastores de toda a grei e herdade de Deus. Todos os ministros fiéis receberão uma coroa imarcescível de glória, infinitamente melhor e mais honrosa que toda a autoridade, riqueza e prazer do mundo.