# Gálatas Capítulo 4

**1** 	DIGO, pois, que todo o tempo que o herdeiro é menino em nada difere do servo, ainda que seja senhor de tudo;

**2** 	Mas está debaixo de tutores e curadores até ao tempo determinado pelo pai.

**3** 	Assim também nós, quando éramos meninos, estávamos reduzidos à servidão debaixo dos primeiros rudimentos do mundo.

**4** 	Mas, vindo a plenitude dos tempos, Deus enviou seu Filho, nascido de mulher, nascido sob a lei,

**5** 	Para remir os que estavam debaixo da lei, a fim de recebermos a adoção de filhos.

**6** 	E, porque sois filhos, Deus enviou aos vossos corações o Espírito de seu Filho, que clama: Aba, Pai.

**7** 	Assim que já não és mais servo, mas filho; e, se és filho, és também herdeiro de Deus por Cristo.

**8** 	Mas, quando não conhecíeis a Deus, servíeis aos que por natureza não são deuses.

**9** 	Mas agora, conhecendo a Deus, ou, antes, sendo conhecidos por Deus, como tornais outra vez a esses rudimentos fracos e pobres, aos quais de novo quereis servir?

**10** 	Guardais dias, e meses, e tempos, e anos.

**11** 	Receio de vós, que não haja trabalhado em vão para convosco.

**12** 	Irmãos, rogo-vos que sejais como eu, porque também eu sou como vós; nenhum mal me fizestes.

**13** 	E vós sabeis que primeiro vos anunciei o evangelho estando em fraqueza da carne;

**14** 	E não rejeitastes, nem desprezastes isso que era uma tentação na minha carne, antes me recebestes como um anjo de Deus, como Jesus Cristo mesmo.

**15** 	Qual é, logo, a vossa bem-aventurança? Porque vos dou testemunho de que, se possível fora, arrancaríeis os vossos olhos, e mos daríeis.

**16** 	Fiz-me acaso vosso inimigo, dizendo a verdade?

**17** 	Eles têm zelo por vós, não como convém; mas querem excluir-vos, para que vós tenhais zelo por eles.

**18** 	É bom ser zeloso, mas sempre do bem, e não somente quando estou presente convosco.

**19** 	Meus filhinhos, por quem de novo sinto as dores de parto, até que Cristo seja formado em vós;

**20** 	Eu bem quisera agora estar presente convosco, e mudar a minha voz; porque estou perplexo a vosso respeito.

**21** 	Dizei-me, os que quereis estar debaixo da lei, não ouvis vós a lei?

**22** 	Porque está escrito que Abraão teve dois filhos, um da escrava, e outro da livre.

**23** 	Todavia, o que era da escrava nasceu segundo a carne, mas, o que era da livre, por promessa.

**24** 	O que se entende por alegoria; porque estas são as duas alianças; uma, do monte Sinai, gerando filhos para a servidão, que é Agar.

**25** 	Ora, esta Agar é Sinai, um monte da Arábia, que corresponde à Jerusalém que agora existe, pois é escrava com seus filhos.

**26** 	Mas a Jerusalém que é de cima é livre; a qual é mãe de todos nós.

**27** 	Porque está escrito: Alegra-te, estéril, que não dás à luz; Esforça-te e clama, tu que não estás de parto; Porque os filhos da solitária são mais do que os da que tem marido.

**28** 	Mas nós, irmãos, somos filhos da promessa como Isaque.

**29** 	Mas, como então aquele que era gerado segundo a carne perseguia o que o era segundo o Espírito, assim é também agora.

**30** 	Mas que diz a Escritura? Lança fora a escrava e seu filho, porque de modo algum o filho da escrava herdará com o filho da livre.

**31** 	De maneira que, irmãos, somos filhos, não da escrava, mas da livre.

