# Gálatas Capítulo 6

**1** 	IRMÃOS, se algum homem chegar a ser surpreendido nalguma ofensa, vós, que sois espirituais, encaminhai o tal com espírito de mansidão; olhando por ti mesmo, para que não sejas também tentado.

**2** 	Levai as cargas uns dos outros, e assim cumprireis a lei de Cristo.

**3** 	Porque, se alguém cuida ser alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo.

**4** 	Mas prove cada um a sua própria obra, e terá glória só em si mesmo, e não noutro.

**5** 	Porque cada qual levará a sua própria carga.

**6** 	E o que é instruído na palavra reparta de todos os seus bens com aquele que o instrui.

**7** 	Não erreis: Deus não se deixa escarnecer; porque tudo o que o homem semear, isso também ceifará.

**8** 	Porque o que semeia na sua carne, da carne ceifará a corrupção; mas o que semeia no Espírito, do Espírito ceifará a vida eterna.

**9** 	E não nos cansemos de fazer bem, porque a seu tempo ceifaremos, se não houvermos desfalecido.

**10** 	Então, enquanto temos tempo, façamos bem a todos, mas principalmente aos domésticos da fé.

**11** 	Vede com que grandes letras vos escrevi por minha mão.

**12** 	Todos os que querem mostrar boa aparência na carne, esses vos obrigam a circuncidar-vos, somente para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo.

**13** 	Porque nem ainda esses mesmos que se circuncidam guardam a lei, mas querem que vos circuncideis, para se gloriarem na vossa carne.

**14** 	Mas longe esteja de mim gloriar-me, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo está crucificado para mim e eu para o mundo.

**15** 	Porque em Cristo Jesus nem a circuncisão, nem a incircuncisão tem virtude alguma, mas sim o ser uma nova criatura.

**16** 	E a todos quantos andarem conforme esta regra, paz e misericórdia sobre eles e sobre o Israel de Deus.

**17** 	Desde agora ninguém me inquiete; porque trago no meu corpo as marcas do Senhor Jesus.

**18** 	A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja, irmãos, com o vosso espírito! Amém.

