# Oséias Cap 05

**1** 	OUVI isto, ó sacerdotes, e escutai, ó casa de Israel, e dai ouvidos, ó casa do rei, porque contra vós se dirige este juízo, visto que fostes um laço para Mizpá, e rede estendida sobre o Tabor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* O penetrante olhar de Deus viu tanto o gosto como a disposição secreta para pecar; viu também o amor que a casa de Israel tinha pelos pecados que praticavam, e o domínio que estes pecados tinham sobre eles. A soberba faz com que os homens se tornem obstinados em seus outros pecados. Como Judá estava começando a caminhar pelos mesmos passos, cairíam do mesmo modo que Israel. Ao estabelecerem tratos traiçoeiros com o Senhor, os homens estão enganando somente a si mesmos. Aqueles que buscam ao Senhor somente com os seus rebanhos e suas manadas, e não com os seus corações e almas, não podem esperar encontrá-lo; não será vivificado aquele que não buscar ao Senhor enquanto pode ser encontrado, veja quanto nos interessa buscar cedo a Deus agora, enquanto for o tempo aceitável e o dia da salvação.

**2** 	Os revoltos se aprofundaram na matança; mas eu castigarei a todos eles.

**3** 	Eu conheço a Efraim, e Israel não se esconde de mim; porque agora te tens prostituído, ó Efraim, e Israel se contaminou.

**4** 	Não querem ordenar as suas ações a fim de voltarem para o seu Deus, porque o espírito das prostituições está no meio deles, e não conhecem ao Senhor.

**5** 	A soberba de Israel testificará no seu rosto; e Israel e Efraim cairão pela sua injustiça, e Judá cairá juntamente com eles.

> **Cmt MHenry**: *[Oséias 5](../28A-Os/05.md#0)*

**6** 	Então irão com os seus rebanhos, e com o seu gado, para buscarem ao Senhor, mas não o acharão; ele se retirou deles.

**7** 	Aleivosamente se houveram contra o Senhor, porque geraram filhos estranhos; agora em um só mês os consumirá com as suas porções.

**8** 	Tocai a buzina em Gibeá, a trombeta em Ramá; gritai altamente em Bete-Áven; depois de ti, ó Benjamim.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-15.* A destruição dos pecadores impenitentes não é uma simples conversa para assustá-los; é uma sentença que não será revogada. Grande misericórdia foi que nos tenha sido dada uma advertência oportuna, para que fugíssemos da ira vindoura, o cumprimento de mandamentos de homens, que colocam obstáculos aos mandamentos de Deus, amadurece o povo para a ruína, os juízos são, às vezes, como traça para o povo pecador, e como caruncho ou como o verme; porque assim como consomem a roupa e a madeira, assim os pecadores serão consumidos pelos juízos de Deus. Silenciosamente, eles acreditarão estar a salvo e florescentes, mas quando contemplarem o seu estado, estarão murchos e em decomposição lentamente, porque o Senhor lhes concede a oportunidade de arrependerem-se. Mais do que uma nação, e mais de uma pessoa morrem consumidas. Gradualmente, Deus vem aos pecadores com juízos menores para evitar os maiores, se eles forem sábios e receberem a advertência. Quando Israel e Judá encontraram-se em perigo, buscaram a proteção dos assírios; entretanto, esta atitude somente serviu para agravar as suas feridas, seriam forçados a recorrer a Deus, Ele mesmo os levará ao lar por meio das aflições, Quando os homens começam a queixar-se mais dos seus pecados do que das suas aflições, então aí começa a existir alguma esperança para eles. Quando estivermos sob a convicção do pecado, e sob as correções da vara, deveremos buscar o conhecimento de Deus. Aqueles que são levados a buscar a Deus de modo fervoroso e sincero, por meio de graves provas, encontrarão ajuda presente e refúgio eficaz, porque nEle há abundante redenção para todos que o invocam, Existe uma firme paz, e esta somente está onde Deus está,

**9** 	Efraim será para assolação no dia do castigo; entre as tribos de Israel manifestei o que está certo.

**10** 	Os príncipes de Judá são como os que mudam os limites; derramarei, pois, o meu furor sobre eles como água.

**11** 	Efraim está oprimido e quebrantado no juízo, porque quis andar após o mandamento dos homens.

**12** 	Portanto a Efraim serei como a traça, e para a casa de Judá como a podridão.

**13** 	Quando Efraim viu a sua enfermidade, e Judá a sua chaga, subiu Efraim à Assíria e enviou ao rei Jarebe; mas ele não poderá sarar-vos, nem curar a vossa chaga.

**14** 	Porque para Efraim serei como um leão, e como um leãozinho à casa de Judá: eu, eu o despedaçarei, e ir-me-ei embora; arrebatarei, e não haverá quem livre.

**15** 	Irei e voltarei ao meu lugar, até que se reconheçam culpados e busquem a minha face; estando eles angustiados, de madrugada me buscarão.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-7: Os juízos divinos contra Israel; 8-15: São ameaçados com as iminentes desolações.*