# Oséias Cap 08

**1** 	PÕE a trombeta à tua boca. Ele virá como a águia contra a casa do Senhor, porque transgrediram a minha aliança, e se rebelaram contra a minha lei.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* Quando Israel era muito pressionado, clamava a Deus pedindo proteção, porém esta era deixada de lado. De que servirá dizer: "Meu Deus, eu te conheço", se não pudermos dizer: "Meu Deus, eu te amo e te sirvo", e também não nos apegarmos fortemente a Ele e somente a Ele?

**2** 	E a mim clamarão: Deus meu! Nós, Israel, te conhecemos.

**3** 	Israel rejeitou o bem; o inimigo persegui-lo-á.

**4** 	Eles fizeram reis, mas não por mim; constituíram príncipes, mas eu não o soube; da sua prata e do seu ouro fizeram ídolos para si, para serem destruídos.

**5** 	O teu bezerro, ó Samaria, te rejeitou; a minha ira se acendeu contra eles; até quando serão eles incapazes da inocência?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-10.* Prometiam para si mesmos abundância, paz e vitória adorando a ídolos, porém as suas expectativas não os levaram a nada. Aquilo que semearam tinha falta de caule, e de folhas, ou, se os tinham, o broto não gerava frutos, e nada havia neles, As obras das trevas são infrutíferas; sim, o fim delas é a morte. As esperanças dos pecadores os enganam, e os seus ganhos serão o seu ardil. Todas as artimanhas carnais falharão em tempos de perigo, especialmente no dia do juízo. Eles tomaram um rumo por si mesmos e, como jumentos selvagens serão entregues a si mesmos, serão a presa mais fácil e segura do leão. O homem em nada se assemelha tanto ao filhote do asno selvagem, do que quando busca na criatura o socorro e a satisfação que somente pode ser encontrada em Deus. Ainda que os homens possam sofrer um pouco, se a situação não proceder da piedade, serão levados ao sofrimento eterno.

**6** 	Porque isso vem de Israel, um artífice o fez, e não é Deus; mas em pedaços será desfeito o bezerro de Samaria.

**7** 	Porque semearam vento, e segarão tormenta, não haverá seara, a erva não dará farinha; se a der, tragá-la-ão os estrangeiros.

**8** 	Israel foi devorado; agora está entre os gentios como um vaso em que ninguém tem prazer.

> **Cmt MHenry**: *[Oséias 8](../28A-Os/08.md#0)*

**9** 	Porque subiram à Assíria, como um jumento montês, por si só; Efraim mercou amores.

**10** 	Todavia, ainda que eles merquem entre as nações, eu os congregarei; e serão um pouco afligidos por causa da carga do rei dos príncipes.

**11** 	Porquanto Efraim multiplicou os altares para pecar; teve altares para pecar.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-14.* Um grande pecado é corromper a adoração a Deus. E a todos que o fizerem, será cobrado como pecado, por mais convincentes que sejam as suas escusas. O Senhor tem feito com que a sua lei esteja escrita para eles, mas não lhe deram a devida importância nem a obedeceram. Parece que o homem se preocupa com o seu Criador nos tempos em que está edificando algo, porém, na realidade, tem-no esquecido, porque tem rejeitado todo o temor. Jamais alguém endureceu o seu coração contra Deus e prosperou. A medida que os homens depreciem as verdades e os preceitos da Palavra de Deus, e as ordenanças para a sua adoração, todas as observâncias e ofertas de sua própria invenção, por mais custosas que sejam, serão para eles pecados, porque somente serão aceitáveis para Deus os serviços que forem realizados conforme a sua Palavra, e por meio de Jesus Cristo. "

**12** 	Escrevi-lhe as grandezas da minha lei, porém essas são estimadas como coisa estranha.

**13** 	Quanto aos sacrifícios das minhas ofertas, sacrificam carne, e a comem, mas o Senhor não as aceita; agora se lembrará da sua iniqüidade, e punirá os seus pecados; eles voltarão para o Egito.

**14** 	Porque Israel se esqueceu do seu Criador, e edificou templos, e Judá multiplicou cidades fortificadas. Mas eu enviarei um fogo contra as suas cidades, que consumirá os seus palácios.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-4: A destruição ameaçada por causa da impiedade de Israel; 5-10: A destruição ameaçada por causa da idolatria de Israel; 11-14: Mais ameaças por causa dos mesmos pecados.*