# Oséias Cap 09

**1** 	NÃO te alegres, ó Israel, não exultes, como os povos; porque ao prostituir-te abandonaste o teu Deus; amaste a paga de meretriz sobre todas as eiras de trigo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Israel recompensava os seus ídolos por meio das ofertas que apresentavam a estes. E comum que aqueles que são avarentos em relação à religião, sejam generosos em suas luxúrias. Os reconhecidos como idólatras são aqueles que amam a recompensa em farinha mais do que a recompensa do favor de Deus e a vida eterna. Estão cheios do gozo da colheita, e não têm a disposição de condoer-se por causa do pecado, Quando fazemos do mundo e daquilo que nele há o nosso ídolo e porção, é justo que Deus ressalte o quão néscios somos e nos corrija. Ninguém pode ter a expectativa de habitar na terra do Senhor, se não estiver sujeito às leis de Jeová ou sob a influência do seu amor. Quando desfrutamos os meios da graça devemos considerar o que faríamos se estes nos fossem retirados. Os prazeres da comunhão com Deus não podem ser retirados; os lugares deleitosos que são comprados com dinheiro, ou nos quais os homens depositam o seu dinheiro, se tomarão em minas. Nenhuma fome é tão espantosa quanto a fome da alma.

**2** 	A eira e o lagar não os manterão; e o mosto lhes faltará.

**3** 	Na terra do Senhor não permanecerão; mas Efraim tornará ao Egito, e na Assíria comerão comida imunda.

**4** 	Não derramarão libações de vinho ao Senhor, nem lhe agradarão as suas ofertas. Os seus sacrifícios lhes serão como pão de pranteadores; todos os que dele comerem serão imundos, porque o seu pão será somente para si mesmos; não entrará na casa do Senhor.

**5** 	Que fareis vós no dia da solenidade, e no dia da festa do Senhor?

**6** 	Porque, eis que eles se foram por causa da destruição, mas o Egito os recolherá, Mênfis os sepultará; o desejável da sua prata as urtigas o possuirão por herança, espinhos crescerão nas suas tendas.

**7** 	Chegarão os dias da punição, chegarão os dias da retribuição; Israel o saberá; o profeta é um insensato, o homem de espírito é um louco; por causa da abundância da tua iniqüidade também haverá grande ódio.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-10.* Houve um tempo em que as sentinelas espirituais de Israel estavam com o Senhor, porém, agora eram como o laço do caçador, posto para atrapalhar pessoas e levá-las à mina. O povo havia se tomado tão corrupto quanto aqueles que viviam em Gibeá ([Jz 19](../07A-Jz/19.md#0)); e os seus delitos deveríam ser castigados de modo similar. Porém, Deus considerara que Israel lhe era agradável, como as uvas àquele que viaja pelo deserto. Olhou para eles com prazer, como alguém que olha para os primeiros figos maduros. Isto mostra a complacência que Deus tinha para com eles. Apesar disso, eles seguiram a idolatria.

**8** 	Efraim era o vigia com o meu Deus, mas o profeta é como um laço de caçador de aves em todos os seus caminhos, e ódio na casa do seu Deus.

**9** 	Muito profundamente se corromperam, como nos dias de Gibeá; ele lembrar-se-á das suas injustiças, visitará os pecados deles.

> **Cmt MHenry**: *[Oséias 9](../28A-Os/09.md#0)*

**10** 	Achei a Israel como uvas no deserto, vi a vossos pais como a fruta temporã da figueira no seu princípio; mas eles foram para Baal-Peor, e se consagraram a essa vergonha, e se tornaram abomináveis como aquilo que amaram.

**11** 	Quanto a Efraim, a sua glória como ave voará, não haverá nascimento, não haverá gestação nem concepção.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-17.* Deus se aparta de um povo ou de uma pessoa quando retira deles a sua bondade e misericórdia. E quando o Senhor se afasta, o que a criatura é capaz de fazer? Mesmo que momentaneamente parecesse que as coisas boas permanecessem, contudo, se Deus se retirou, a bênção se retirou. Até as crianças se parecerão com os seus pais. A ira divina seca até a raiz, e faz com que murche o fruto de todas as consolações. Os judeus dispersos nos advertem diariamente que tenhamos cuidado, para que não aconteça que nos descuidemos do Evangelho ou que abusemos dele. Porém, cada golpe não significa que a raiz se secará. Pode ser que a intenção de Deus seja somente golpear para que a seiva retome à raiz, para que haja mais graça, mais humildade, paciência, fé e abnegação. E muito justo que Deus traga juízos àqueles que desprezam a sua oferta de misericórdia.

**12** 	Ainda que venham a criar seus filhos, contudo os privarei deles para que não fique nenhum homem. Ai deles, quando deles eu me apartar!

**13** 	Efraim, assim como vi a Tiro, está plantado num lugar aprazível; mas Efraim levará os seus filhos ao matador.

**14** 	Dá-lhes, ó Senhor; mas que lhes darás? Dá-lhes uma madre que aborte e seios secos.

**15** 	Toda a sua malícia se acha em Gilgal, porque ali os odiei; por causa da maldade das suas obras lançá-los-ei para fora de minha casa. Não os amarei mais; todos os seus príncipes são rebeldes.

**16** 	Efraim foi ferido, secou-se a sua raiz; não darão fruto; sim, ainda que gerem, matarei os frutos desejáveis do seu ventre.

**17** 	O meu Deus os rejeitará, porque não o ouviram, e errantes andarão entre as nações.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6: A angústia vindoura de Israel;*> *aproximação do dia da angústia; 11-17: Juízos contra Israel.*