# Oséias Cap 11

**1** 	QUANDO Israel era menino, eu o amei; e do Egito chamei a meu filho.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Quando Israel era frágil e indefeso como um bebê, imaturo e arbitrário como uma criança, Deus os amava; suportou-os como a ama suporta a criança que ainda mama o leite materno, alimentou-os, e tolerou seus modos. Todos aqueles que estão crescidos, deveríam refletir com freqüência a respeito da bondade de Deus para com cada um deles em sua infância. Cuidou deles, teve trabalho com eles, não somente como Pai e Tutor, mas como mãe e ama. Quando estavam no deserto, o Senhor mostrou-lhes o caminho por onde deveríam ir, e conduziu-os pela mão. Ensinou-lhes o caminho de seus mandamentos por meio da lei cerimonial, que lhes foi entregue por Moisés. Tomou-os pela mão para que não se desviassem, e sustentou-os para que não tropeçassem e caíssem. Todo o Israel espiritual de Deus é sustentado deste modo. A obra do Senhor Deus é atrair a si mesmo as pobres almas; e nenhuma delas é capaz de ir a Ele, a menos que Ele as traga a si. Com laços de amor. Esta palavra representa cordas mais fortes do que as anteriores. Aliviou-os das cargas sob as quais gemiam por tanto tempo, Israel é muito ingrato para com Deus, os conselhos de Deus os teriam salvado, mas os seus próprios conselhos os destruíram, Desviaram-se, e não havia firmeza nem constância neles, Desviaram-se do Senhor, o Supremo Bem, e estão prontos para pecar. Têm a tendência de renderem-se a toda a tentação, e seus corações estão totalmente decididos a fazer o mal, são verdadeiramente felizes aqueles a quem o Senhor ensina por meio de seu Espírito, sustém por seu poder e faz com que andem em seus caminhos. Ele retira por sua graça o amor e o domínio do pecado, e cria o desejo da bendita festa do Evangelho, para que eles possam alimentar-se disto e viverem para todo o sempre. Deus é tardio para irar-se, e detesta abandonar à extrema ruína um povo que se chama pelo seu Nome. Para oferecer um sacrifício pelo pecado, e um salvador para os pecadores, Deus não poupou o seu próprio Filho, para que fôssemos perdoados. Esta é a linguagem do dia de sua paciência; porém quando os homens perdem-no por causa dos pecados que praticam, então vem o grande dia de sua ira. A compaixão do homem não é nada quando comparada à terna misericórdia do nosso Deus, cujos pensamentos e caminhos para receber pecadores arrependidos estão tão acima dos nossos, quanto o céu está mais alto do que a. terra. Deus sabe perdoar os pobres pecadores. Ele é fiel e justo para perdoar os nossos pecados e, daí, declara a sua justiça, agora que Cristo comprou o perdão e o tem prometido. O santo temor à Palavra de Cristo nos levará a Ele. Quando Ele fugir como o Leão, tremam os escravos e fujam da sua presença; já os filhos, tremam e fujam em direção a Ele. Todo aquele que atende ao chamado do Evangelho, terá um lugar e um nome na Igreja do Evangelho. Os cultos e serviços religiosos de Israel eram somente hipocrisia, mas em Judá houve consideração pelas leis de Deus, e o povo seguiu os seus piedosos antepassados, sejamos fiéis: Deus honrará aqueles que assim o honrarem; aqueles que o desprezarem serão considerados como pouco.

**2** 	Mas, como os chamavam, assim se iam da sua face; sacrificavam a baalins, e queimavam incenso às imagens de escultura.

**3** 	Todavia, eu ensinei a andar a Efraim; tomando-os pelos seus braços, mas não entenderam que eu os curava.

**4** 	Atraí-os com cordas humanas, com laços de amor, e fui para eles como os que tiram o jugo de sobre as suas queixadas, e lhes dei mantimento.

**5** 	Não voltará para a terra do Egito, mas a Assíria será seu rei; porque recusam converter-se.

**6** 	E cairá a espada sobre as suas cidades, e consumirá os seus ramos, e os devorará, por causa dos seus próprios conselhos.

**7** 	Porque o meu povo é inclinado a desviar-se de mim; ainda que chamam ao Altíssimo, nenhum deles o exalta.

**8** 	Como te deixaria, ó Efraim? Como te entregaria, ó Israel? Como te faria como Admá? Te poria como Zeboim? Está comovido em mim o meu coração, as minhas compaixões à uma se acendem.

**9** 	Não executarei o furor da minha ira; não voltarei para destruir a Efraim, porque eu sou Deus e não homem, o Santo no meio de ti; eu não entrarei na cidade.

**10** 	Andarão após o Senhor; ele rugirá como leão; rugindo, pois, ele, os filhos do ocidente tremerão.

**11** 	Tremendo virão como um passarinho, os do Egito, e como uma pomba, os da terra da Assíria, e os farei habitar em suas casas, diz o Senhor.

> **Cmt MHenry**: *[Oséias 11](../28A-Os/11.md#0)*

**12** 	Efraim me cercou com mentira, e a casa de Israel com engano; mas Judá ainda domina com Deus, e com os santos está fiel.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-7: A consideração de Deus por Israel; 8-12: A misericórdia divina ainda reservada.*