# Oséias Cap 12

**1** 	EFRAIM se apascenta de vento, e segue o vento leste; todo o dia multiplica a mentira e a destruição; e fazem aliança com a Assíria, e o azeite se leva ao Egito.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Efraim abriga esperanças vãs de socorro por parte do homem, quando está em inimizade contra Deus, os judeus pensavam, de modo vão, que ganhariam os egípcios com um presente dos produtos de seu país. Judá também é confrontada com isto. Deus vê os pecados cometidos por seu povo e os chamará a prestarem contas, são relembrados daquilo que fez Jacó, e do que o Senhor fez por ele. Quando a fé que possuíam na promessa divina venceu os seus temores, então, por sua fortaleza, prevaleceu diante de Deus. Ele é Jeová, o mesmo que era, que é, e que há de vir. o que para um foi uma revelação de Deus, tornou-se um monumento para muitos, para todas as gerações. Então, que aqueles que apartaram-se de Deus voltem- se a Ele, Que se volte ao Senhor com arrependimento e fé, como voltando-se ao seu Deus. Que aqueles que são convertidos a Ele andem com Ele em toda santa conversação e bondade. Lutemos com Ele pelas bênçãos prometidas, decididos a não ceder até que prevaleçamos; e busquemo-lo em suas ordenanças.

**2** 	O Senhor também com Judá tem contenda, e castigará Jacó segundo os seus caminhos; segundo as suas obras o recompensará.

**3** 	No ventre pegou do calcanhar de seu irmão, e na sua força lutou com Deus.

**4** 	Lutou com o anjo, e prevaleceu; chorou, e lhe suplicou; em Betel o achou, e ali falou conosco,

**5** 	Sim, o Senhor, o Deus dos Exércitos; o Senhor é o seu memorial.

**6** 	Tu, pois, converte-te a teu Deus; guarda a benevolência e o juízo, e em teu Deus espera sempre.

**7** 	É um mercador; tem nas mãos uma balança enganosa; ama a opressão.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-14.* Efraim tornou-se um mercador: esta palavra também significa cananeu, Realizavam o comércio sobre a base dos princípios cananeus, de modo cobiçoso, com fraude e engano. Assim enriqueceram, supondo falsamente que a providência divina os favorecia. Porém, os pecados vergonhosos receberão como recompensa castigos vergonhosos, Que eles se lembrem não somente de quão poderoso príncipe Jacó foi para com Deus, mas servo foi para Labão, os benefícios que temos recebido pela Palavra de Deus agravarão os nossos pecados e o nosso comportamento néscio, se tratarmos esta Palavra sem o devido respeito. Melhor é continuar trabalhando na atividade mais dura e permanecer em pobreza, do que enriquecer-se pecando. Podemos julgar a nossa própria conduta, comparando-a com a dos crentes que viveram em épocas passadas, em circunstâncias semelhantes. Quem quer que trate a mensagem de Deus com desdém há de perecer. Que todos ouçamos a sua Palavra com fé humilde e obediente.

**8** 	E diz Efraim: Contudo me tenho enriquecido, e tenho adquirido para mim grandes bens; em todo o meu trabalho não acharão em mim iniqüidade alguma que seja pecado.

**9** 	Mas eu sou o Senhor teu Deus desde a terra do Egito; eu ainda te farei habitar em tendas, como nos dias da festa solene.

**10** 	Falei aos profetas, e multipliquei a visão; e pelo ministério dos profetas propus símiles.

**11** 	Não é Gileade iniqüidade? Pura vaidade são eles; em Gilgal sacrificam bois; os seus altares são como montões de pedras nos sulcos dos campos.

**12** 	Jacó fugiu para o campo da Síria, e Israel serviu por uma mulher, e por uma mulher guardou o gado.

> **Cmt MHenry**: *[Oséias 12](../28A-Os/12.md#0)*

**13** 	Mas o Senhor por meio de um profeta fez subir a Israel do Egito, e por um profeta foi ele guardado.

**14** 	Efraim mui amargosamente provocou a sua ira; portanto deixará ficar sobre ele o seu sangue, e o seu Senhor o recompensará pelo seu opróbrio.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6. Recorda-se a Judá e a Israel os favores divinos; 7­14: Provocações de Israel.*