# Oséias Cap 14

**1** 	CONVERTE-TE, ó Israel, ao Senhor teu Deus; porque pelos teus pecados tens caído.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-3.* A nação de Israel é exortada a converter-se a Jeová, deixando os pecados que praticavam e os ídolos que adoravam, Isto deveríam fazer por meio da fé em sua misericórdia e graça, através do Redentor prometido e atendendo com diligência a sua adoração e serviço. Retirem a iniqüidade; esta deve ser retirada como uma carga sob a qual estão prontos para sucumbir, ou como pedra de tropeço em que caiamos algumas vezes, Deve ser completamente retirada por meio de um perdão livre e completo, porque não somos capazes de retirá-la por nós mesmos. Receba de graça a nossa oração. Eles não dizem a que bem procuram, mas referem-no a Deus. Não se trata do bem que o mundo mostra, mas daquele que é dado por Deus. A nação de Israel deveria considerar os seus pecados, necessidades e o seu remédio; e não teriam que apresentar sacrifícios, mas palavras que declarassem os desejos dos seus corações, e com elas deveríam dirigir-se ao Senhor. A situação como um todo dispõe uma descrição clara da natureza e da tendência da conversão do pecador a Deus, por meio do Senhor Jesus Cristo. Ao aproximarmo-nos de Deus por meio da oração de fé, devemos rogar-lhe que primeiro nos ensine o que devemos pedir. Devemos ser fervorosos para com Ele, rogando-lhe que retire toda a iniqüidade.

**2** 	Tomai convosco palavras, e convertei-vos ao Senhor; dizei-lhe: Tira toda a iniqüidade, e aceita o que é bom; e ofereceremos como novilhos os sacrifícios dos nossos lábios.

**3** 	Não nos salvará a Assíria, não iremos montados em cavalos, e à obra das nossas mãos já não diremos mais: Tu és o nosso deus; porque por ti o órfão alcança misericórdia.

**4** 	Eu sararei a sua infidelidade, eu voluntariamente os amarei; porque a minha ira se apartou deles.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 4-8.* Israel busca o rosto de Deus e não o buscará em vão, A ira de Deus está distante deles, Aqueles a quem Deus ama, os ama espontaneamente; não porque eles o mereçam, mas por seu próprio bom prazer. O Senhor Deus será para eles tudo aquilo que necessitarem. A graça do Espírito Santo é o maná oculto, oculto na aspersão; a graça, assim gentilmente outorgada a eles, não será em vão. Crescerão para cima e serão mais florescentes; crescerão como o lírio que, quando chega à sua altura, torna-se uma linda flor ([Mt 6.28](../40N-Mt/06.md#28),[29](../40N-Mt/06.md#29)). Também crescerão para baixo, lançando as suas raízes, e serão mais firmes. Como a flor do lírio, assim estará a forte raiz do cedro do Líbano. O crescimento espiritual consiste mormente no crescimento da raiz, que está fora do alcance da nossa visão. Também se estenderão como a vide, cujos ramos se esparramam amplamente. Quando os crentes se tornam abundantes em boas obras, os seus ramos se alargam, serão aceitáveis para Deus e para com os homens. A santidade é a beleza da alma. A Igreja é comparada com a vide e com a oliveira, que dão um fruto útil. As promessas de Deus dizem respeito àqueles que obedecem as suas ordenanças, àqueles que habitam debaixo da sombra do Altíssimo, e não àqueles que somente fogem a esta sombra para amparar-se de um fulgor quente. Quando um homem é levado a Deus, todos aqueles que vivem debaixo de sua sombra têm a sua vida beneficiada. Os frutos santificadores aparecerão em sua vida. Assim, os crentes crescem na experiência e na fertilidade do Evangelho. Efraim dirá o que Deus colocar em seus corações: o que mais tenho eu a ver com os ídolos! As promessas de Deus são a nossa segurança e a nossa força para mortificar o pecado, mais do que as promessas que façamos a Deus. observemos o poder da graça divina. Deus realizará uma transformação como esta, a ponto de aqueles que anteriormente amaram os ídolos, passarem a odiá-los com a mesma intensidade com que os amaram. Observemos o benefício das aflições que têm como objetivo a santificação. Efraim ressentiu-se por causa das conseqüências de sua idolatria, e este é o seu fruto: a remoção de seus pecados ([Is 27.9](../23A-Is/27.md#9)). Observemos a natureza do arrependimento; é uma firme e imutável resolução de não ter mais nada a ver com o pecado. O Senhor sai com misericórdias ao encontro dos penitentes, assim como o pai do filho pródigo saiu ao encontro do seu filho que regressava. Deus será a defesa e o deleite para todos os verdadeiros convertidos; sentar-se-ão à sua sombra de modo deleitoso. E como raiz de uma árvore: "de mim é achado o teu fruto". E dEle que recebemos a graça e o poder que nos capacita para cumprir o nosso dever. V. 9. Quem é que se beneficia das verdades entregues pelo profeta? Aqueles que se dispõem a entender e conhecer estas coisas. Os caminhos da providência de Deus para nós são retos; tudo está feito de uma forma boa. O Senhor Jesus Cristo é a Pedra Angular para alguns, porém, para outros é uma Pedra de tropeço e uma Rocha de escândalo. Isto significa que aquilo que fora ordenado para a vida, para eles se converte em morte, por causa do abuso. O mesmo sol derrete a cera e endurece o barro. Os transgressores que caem nos caminhos de Deus certamente sofrem as quedas mais perigosas e fatais, são aqueles que se destroçam na Rocha dos Séculos, e que conseguem retirar veneno do Bálsamo de Gileade. Que os pecadores de sião temam isto. Aprendamos a andar nos retos caminhos de Deus como seus servos justos, e nenhum de nós seja desobediente e incrédulo, nem tropecemos na Palavra. "

**5** 	Eu serei para Israel como o orvalho. Ele florescerá como o lírio e lançará as suas raízes como o Líbano.

**6** 	Estender-se-ão os seus galhos, e a sua glória será como a da oliveira, e sua fragrância como a do Líbano.

**7** 	Voltarão os que habitam debaixo da sua sombra; serão vivificados como o trigo, e florescerão como a vide; a sua memória será como o vinho do Líbano.

**8** 	Efraim dirá: Que mais tenho eu com os ídolos? Eu o tenho ouvido, e cuidarei dele; eu sou como a faia verde; de mim é achado o teu fruto.

**9** 	Quem é sábio, para que entenda estas coisas? Quem é prudente, para que as saiba? Porque os caminhos do Senhor são retos, e os justos andarão neles, mas os transgressores neles cairão.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Oséias 14](../28A-Os/14.md#0)*> *Versículos 1-3. Exortação ao arrependimento. 4-8. Bênçãos prometidas que assinalam os ricos consolos do Evangelho. 9: O justo e o injusto.*