# 2 Timóteo Capítulo 3

## 1
SABE, porém, isto: que nos últimos dias sobrevirão tempos trabalhosos.

## 2
Porque haverá homens amantes de si mesmos, avarentos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a pais e mães, ingratos, profanos,

## 3
Sem afeto natural, irreconciliáveis, caluniadores, incontinentes, cruéis, sem amor para com os bons,

## 4
Traidores, obstinados, orgulhosos, mais amigos dos deleites do que amigos de Deus,

## 5
Tendo aparência de piedade, mas negando a eficácia dela. Destes afasta-te.

## 6
Porque deste número são os que se introduzem pelas casas, e levam cativas mulheres néscias carregadas de pecados, levadas de várias concupiscências;

## 7
Que aprendem sempre, e nunca podem chegar ao conhecimento da verdade.

## 8
E, como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes resistem à verdade, sendo homens corruptos de entendimento e réprobos quanto à fé.

## 9
Não irão, porém, avante; porque a todos será manifesto o seu desvario, como também o foi o daqueles.

## 10
Tu, porém, tens seguido a minha doutrina, modo de viver, intenção, fé, longanimidade, amor, paciência,

## 11
Perseguições e aflições tais quais me aconteceram em Antioquia, em Icônio, e em Listra; quantas perseguições sofri, e o Senhor de todas me livrou;

## 12
E também todos os que piamente querem viver em Cristo Jesus padecerão perseguições.

## 13
Mas os homens maus e enganadores irão de mal para pior, enganando e sendo enganados.

## 14
Tu, porém, permanece naquilo que aprendeste, e de que foste inteirado, sabendo de quem o tens aprendido,

## 15
E que desde a tua meninice sabes as sagradas Escrituras, que podem fazer-te sábio para a salvação, pela fé que há em Cristo Jesus.

## 16
Toda a Escritura é divinamente inspirada, e proveitosa para ensinar, para redargüir, para corrigir, para instruir em justiça;

## 17
Para que o homem de Deus seja perfeito, e perfeitamente instruído para toda a boa obra.

