# Êxodo Cap 31

**1** 	DEPOIS falou o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-11* Os israelitas, que tinham sido construtores e fabricantes de tijolos no Egito, não estavam qualificados para trabalhos especiais de artesanato; mas o Espírito que deu aos apóstolos o falar em diversas línguas deu miraculosamente a Bezaleel e Aoliabe a habilidade que lhes faltava. Quando Deus honra a uma pessoa sempre a acompanha com uma tarefa para desenvolver; ser empregado por Deus é uma elevada honra. Aos que Deus chamar a um serviço os fará aptos ou lhes dará a aptidão. O Senhor dá dons diferentes a pessoas diferentes; que cada qual se ocupe da obra correspondente lembrando diligentemente que a sabedoria de alguém, é o Senhor que a coloca no coração para a execução do que foi ordenado.

**2** 	Eis que eu tenho chamado por nome a Bezalel, o filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá,

**3** 	E o enchi do Espírito de Deus, de sabedoria, e de entendimento, e de ciência, em todo o lavor,

**4** 	Para elaborar projetos, e trabalhar em ouro, em prata, e em cobre,

**5** 	E em lapidar pedras para engastar, e em entalhes de madeira, para trabalhar em todo o lavor.

**6** 	E eis que eu tenho posto com ele a Aoliabe, o filho de Aisamaque, da tribo de Dã, e tenho dado sabedoria ao coração de todos aqueles que são hábeis, para que façam tudo o que te tenho ordenado.

**7** 	A saber: a tenda da congregação, e a arca do testemunho, e o propiciatório que estará sobre ela, e todos os pertences da tenda;

**8** 	E a mesa com os seus utensílios, e o candelabro de ouro puro com todos os seus pertences, e o altar do incenso;

**9** 	E o altar do holocausto com todos os seus utensílios, e a pia com a sua base;

**10** 	E as vestes do ministério, e as vestes sagradas de Arão o sacerdote, e as vestes de seus filhos, para administrarem o sacerdócio;

**11** 	E o azeite da unção, e o incenso aromático para o santuário; farão conforme a tudo que te tenho mandado.

**12** 	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-17* Agora deu as ordens para que for preparado um tabernáculo para o serviço de Deus. porém não deviam pensar que a natureza da obra e a urgência requerida os justificaria para trabalhar nela durante o dia do repouso. A palavra hebraica *shabath* significa repouso ou cessar no trabalho. A coisa significada pelo dia de repouso é que resta um repouso em glória para o povo de Deus; portanto, a obrigação moral pelo dia de repouso deve continuar até que o tempo seja absorvido pela eternidade.

**13** 	Tu, pois, fala aos filhos de Israel, dizendo: Certamente guardareis meus sábados; porquanto isso é um sinal entre mim e vós nas vossas gerações; para que saibais que eu sou o Senhor, que vos santifica.

**14** 	Portanto guardareis o sábado, porque santo é para vós; aquele que o profanar certamente morrerá; porque qualquer que nele fizer alguma obra, aquela alma será eliminada do meio do seu povo.

**15** 	Seis dias se trabalhará, porém o sétimo dia é o sábado do descanso, santo ao Senhor; qualquer que no dia do sábado fizer algum trabalho, certamente morrerá.

**16** 	Guardarão, pois, o sábado os filhos de Israel, celebrando-o nas suas gerações por aliança perpétua.

**17** 	Entre mim e os filhos de Israel será um sinal para sempre; porque em seis dias fez o Senhor os céus e a terra, e ao sétimo dia descansou, e restaurou-se.

**18** 	E deu a Moisés (quando acabou de falar com ele no monte Sinai) as duas tábuas do testemunho, tábuas de pedra, escritas pelo dedo de Deus.

> **Cmt MHenry**: *Versículo 18A-Jo A lei foi escrita em tábuas de pedra para mostrar sua permanência: para denotar igualmente que dureza de nossos corações; é mais fácil escrever sobre pedra que escrever algo bom na corrompida natureza de nosso coração. Foi escrita pelo dedo de Deus, por sua vontade e poder. Somente Deus pode escrever sua lei no coração: Ele dá um coração de carne; então, por seu Espírito, que é o dedo de Deus, escreve sua vontade no coração ([2 Co 3.3](../47N-2Co/03.md#3)).


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 31A-Ob> *• Versículos 1-11*> *Bezaleel e Aoliabe são nomeados e dotados para a obra do*> *tabernáculo*> *• Versículos 12-17*> *A observância do dia de repouso*> *• Versículo 18A-Jo> *Moisés recebe as tábuas da lei*