# Juízes Cap 03

**1** 	ESTAS, pois, são as nações que o Senhor deixou ficar, para por elas provar a Israel, a saber, a todos os que não sabiam de todas as guerras de Canaã.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-7* Como os israelitas eram tipo da igreja da terra, não deviam estar ociosos nem serem preguiçosos. Agradou ao Senhor prová-los com o resto das nações que eles perdoaram. As tentações e as provas detectam a iniqüidade do coração dos pecadores; e reforçam as graças dos crentes em seus conflitos diários com Satanás, o pecado e com este mundo mau. Isto marca a diferença entre os seguidores de Cristo e os professantes. A *amizade* do mundo é mais fatal que a *inimizade*; esta somente pode matar o corpo, porém aquela assassina a muitas almas preciosas.

**2** 	Tão-somente para que as gerações dos filhos de Israel delas soubessem (para lhes ensinar a guerra), pelo menos os que dantes não sabiam delas.

**3** 	Cinco príncipes dos filisteus, e todos os cananeus, e sidônios, e heveus que habitavam nas montanhas do Líbano desde o monte de Baal-Hermom, até à entrada de Hamate.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml

**4** 	Estes, pois, ficaram, para por eles provar a Israel, para saber se dariam ouvido aos mandamentos do Senhor, que ele tinha ordenado a seus pais, pelo ministério de Moisés.

**5** 	Habitando, pois, os filhos de Israel no meio dos cananeus, dos heteus, e amorreus, e perizeus, e heveus, e jebuseus,

**6** 	Tomaram de suas filhas para si por mulheres, e deram as suas filhas aos filhos deles; e serviram aos seus deuses.

**7** 	E os filhos de Israel fizeram o que era mau aos olhos do Senhor, e se esqueceram do Senhor seu Deus; e serviram aos baalins e a Astarote.

**8** 	Então a ira do Senhor se acendeu contra Israel, e ele os vendeu na mão de Cusã-Risataim, rei da Mesopotâmia; e os filhos de Israel serviram a Cusã-Risataim oito anos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 8-11* Otniel foi o primeiro juiz; começou a ficar famoso já na época de Josué. Pouco depois de estabelecer-se em Canaã, a pureza de Israel começou a corromper-se e a perturbar-se sua paz. Porém a aflição faz que clamem a Deus os que antes escassamente falavam a Ele. Deus voltou a eles por misericórdia para liberá-los. O Espírito de Jeová desceu sobre Otniel: o Espírito de sabedoria e valor que o capacita para o serviço e o Espírito de poder que o estimula para isso. Primeiro julgou a Israel, o repreendeu e o reformou, e depois foi à guerra. Derrotem o pecado em casa, o pior dos inimigos, e os inimigos de fora serão mais facilmente vencidos. Assim, que Cristo seja nosso Juiz e Legislador, depois nos salvará.

**9** 	E os filhos de Israel clamaram ao Senhor, e o Senhor levantou-lhes um libertador, que os libertou: Otniel, filho de Quenaz, irmão de Calebe, mais novo do que ele.

**10** 	E veio sobre ele o Espírito do Senhor, e julgou a Israel, e saiu à peleja; e o Senhor entregou na sua mão a Cusã-Risataim, rei da Síria; contra o qual prevaleceu a sua mão.

**11** 	Então a terra sossegou quarenta anos; e Otniel, filho de Quenaz, faleceu.

**12** 	Porém os filhos de Israel tornaram a fazer o que era mau aos olhos do Senhor; então o Senhor fortaleceu a Eglom, rei dos moabitas, contra Israel; porquanto fizeram o que era mau aos olhos do Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-30* Quando Israel volta a pecar, Deus levanta um novo opressor. Os israelitas fizeram o mal, e os moabitas fizeram pior; já que Deus castiga neste mundo os pecados de seu povo, Israel é debilitado, e Moabe fortalecido contra eles. Se as tribulações menores não realizam a obra, Deus enviará as maiores. Quando Israel volta a orar, Deus levanta a Eúde. Como juiz ou ministro da justiça divina, Eúde mata a Eglom, rei de Moabe, executa os juízes de Deus contra ele como inimigo de Deus e de Israel. Porém a lei de submeter-se a principados e potestades em todas as coisas licitas é a regra de *nossa* conduta. Agora não são dados cometidos como estes; pretender tê-los é blasfemar contra Deus. Note-se o discurso de Eúde a Eglom. Que mensagem de Deus, senão uma de vingança, pode esperar um soberbo rebelde? Essa mensagem está contida na Palavra de Deus; seus ministros ousadamente a declaram sem temer o cenho franzido nem fazer acepção das pessoas dos pecadores. Porém, bendito seja Deus, eles têm que entregar uma mensagem de misericórdia e salvação gratuita; a mensagem da vingança é somente para os que rejeitam a oferta da graça. A conseqüência desta vitória foi que a terra teve descanso por oitenta anos. foi um grande intervalo para que repousasse a terra, mas o que é isso para o descanso eterno dos santos na Canaã celestial.

**13** 	E reuniu consigo os filhos de Amom e os amalequitas, e foi, e feriu a Israel, e tomaram a cidade das palmeiras.

**14** 	E os filhos de Israel serviram a Eglom, rei dos moabitas, dezoito anos.

**15** 	Então os filhos de Israel clamaram ao Senhor, e o Senhor lhes levantou um libertador, a Eúde, filho de Gera, filho de Jemim, homem canhoto. E os filhos de Israel enviaram pela sua mão um presente a Eglom, rei dos moabitas.

**16** 	E Eúde fez para si uma espada de dois fios, do comprimento de um côvado; e cingiu-a por baixo das suas vestes, à sua coxa direita.

**17** 	E levou aquele presente a Eglom, rei dos moabitas; e era Eglom homem muito gordo.

**18** 	E sucedeu que, acabando de entregar o presente, despediu a gente que o trouxera.

**19** 	Porém ele mesmo voltou das imagens de escultura que estavam ao pé de Gilgal, e disse: Tenho uma palavra secreta para ti, ó rei. O qual disse: Cala-te. E todos os que lhe assistiam saíram de diante dele.

**20** 	E Eúde entrou numa sala de verão, que o rei tinha só para si, onde estava sentado, e disse: Tenho, para dizer-te, uma palavra de Deus. E levantou-se da cadeira.

**21** 	Então Eúde estendeu a sua mão esquerda, e tirou a espada de sobre sua coxa direita, e lha cravou no ventre,

**22** 	De tal maneira que entrou até o cabo após a lâmina, e a gordura encerrou a lâmina (porque não tirou a espada do ventre); e saiu-lhe o excremento.

**23** 	Então Eúde saiu ao pátio, e fechou as portas da sala e as trancou.

**24** 	E, saindo ele, vieram os servos do rei, e viram, e eis que as portas da sala estavam fechadas; e disseram: Sem dúvida está cobrindo seus pés na recâmara da sala de verão.

**25** 	E, esperando até se alarmarem, eis que ele não abria as portas da sala; então tomaram a chave, e abriram, e eis ali seu senhor estendido morto em terra.

**26** 	E Eúde escapou, enquanto eles se demoravam; porque ele passou pelas imagens de escultura, e escapou para Seirá.

**27** 	E sucedeu que, chegando ele, tocou a buzina nas montanhas de Efraim, e os filhos de Israel desceram com ele das montanhas, e ele adiante deles.

**28** 	E disse-lhes: Segui-me, porque o Senhor vos tem entregue vossos inimigos, os moabitas, nas vossas mãos; e desceram após ele, e tomaram os vaus do Jordão contra Moabe, e a ninguém deixaram passar.

**29** 	E naquele tempo feriram dos moabitas uns dez mil homens, todos corpulentos, e todos homens valorosos; e não escapou nenhum.

**30** 	Assim foi subjugado Moabe naquele dia debaixo da mão de Israel; e a terra sossegou oitenta anos.

**31** 	Depois dele foi Sangar, filho de Anate, que feriu a seiscentos homens dos filisteus com uma aguilhada de bois; e também ele libertou a Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículo 31A-Ob O lado do país que jazia ao sudoeste estava infestado de filisteus. Deus levantou a Sangar para libertá-los; não tendo espada nem lança, levou uma aguilhada de bois, o instrumento que tinha mais a mão. Deus pode fazer úteis para sua glória e para o bem de sua igreja a pessoas humildes e obscuras por nascimento, educação e ocupação. Não importa a arma se Deus dirige e fortalece o braço. Freqüentemente Ele opera por meios inverossímeis para que a excelência do poder seja de Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-7*> *Nações deixadas para provar a Israel*> *• Versículos 8-11*> *Otniel liberta a Israel*> *• Versículos 12-30*> *Eúde libera a Israel de Eglom*> *• Versículo 31A-Ob> *Sangar liberta e julga a Israel*