# 2 Timóteo Cap 01

**1** 	PAULO, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, segundo a promessa da vida que está em Cristo Jesus,

**2** 	A Timóteo, meu amado filho: Graça, misericórdia, e paz da parte de Deus Pai, e da de Cristo Jesus, Senhor nosso.

**3** 	Dou graças a Deus, a quem desde os meus antepassados sirvo com uma consciência pura, de que sem cessar faço memória de ti nas minhas orações noite e dia;

**4** 	Desejando muito ver-te, lembrando-me das tuas lágrimas, para me encher de gozo;

**5** 	Trazendo à memória a fé não fingida que em ti há, a qual habitou primeiro em tua avó Lóide, e em tua mãe Eunice, e estou certo de que também habita em ti.

**6** 	Por cujo motivo te lembro que despertes o dom de Deus que existe em ti pela imposição das minhas mãos.

**7** 	Porque Deus não nos deu o espírito de temor, mas de fortaleza, e de amor, e de moderação.

**8** 	Portanto, não te envergonhes do testemunho de nosso Senhor, nem de mim, que sou prisioneiro seu; antes participa das aflições do evangelho segundo o poder de Deus,

**9** 	Que nos salvou, e chamou com uma santa vocação; não segundo as nossas obras, mas segundo o seu próprio propósito e graça que nos foi dada em Cristo Jesus antes dos tempos dos séculos;

**10** 	E que é manifesta agora pela aparição de nosso Salvador Jesus Cristo, o qual aboliu a morte, e trouxe à luz a vida e a incorrupção pelo evangelho;

**11** 	Para o que fui constituído pregador, e apóstolo, e doutor dos gentios.

**12** 	Por cuja causa padeço também isto, mas não me envergonho; porque eu sei em quem tenho crido, e estou certo de que é poderoso para guardar o meu depósito até àquele dia.

**13** 	Conserva o modelo das sãs palavras que de mim tens ouvido, na fé e no amor que há em Cristo Jesus.

**14** 	Guarda o bom depósito pelo Espírito Santo que habita em nós.

**15** 	Bem sabes isto, que os que estão na Ásia todos se apartaram de mim; entre os quais foram Figelo e Hermógenes.

**16** 	O Senhor conceda misericórdia à casa de Onesíforo, porque muitas vezes me recreou, e não se envergonhou das minhas cadeias.

**17** 	Antes, vindo ele a Roma, com muito cuidado me procurou e me achou.

**18** 	O Senhor lhe conceda que naquele dia ache misericórdia diante do Senhor. E, quanto me ajudou em Éfeso, melhor o sabes tu.


> **Cmt MHenry** Intro: O apóstolo menciona a constância de Onesíforo, repetidas vezes refrescado com suas cartas, conselhos e consolos, e não se envergonha dele. Um bom homem procurará fazer o bem.\ O dia da morte e do juízo é um dia temível. Se desejarmos ter misericórdia, então devemos buscá-la agora no Senhor. O melhor que podemos pedir, para nós e para nossos amigos, é que o Senhor conceda que nós e eles possamos achar misericórdia do Senhor, quando sejamos chamados a passar do tempo para a eternidade e a comparecermos ao juízo de Cristo.> Deus não nos tem dado espírito de temor, senão de poder, de amor e de domínio próprio para enfrentar dificuldades e perigos; o espírito do amor a Ele que nos fará vencer a oposição. O espírito de uma mente sabia, da tranqüilidade mental. O Espírito Santo não é o autor de uma disposição tímida ou covarde nem de temores que escravizam.\ É provável que tenhamos que sofrer aflições quando tenhamos o poder e a força de Deus que nos capacitem para suportá-las. Como é habitual em Paulo, quando menciona a Cristo e sua redenção se alonga a esse respeito, tão pleno estava do que é toda nossa salvação e que deveria ser todo nosso desejo. O chamado do evangelho é um chamado santo, que santifica. A salvação é por livre graça. Diz-se que esta nos é dada desde antes da fundação do mundo, isto é, no propósito de Deus desde toda a eternidade; em Cristo Jesus, porque todos os dons que vêm de Deus para o homem pecador vêm de Jesus Cristo e somente através dEle. Como existe uma perspectiva tão clara de felicidade eterna pela fé nAquele que é a Ressurreição e a Vida, ponhamos mais diligência em assegurar sua salvação para nossas almas.\ Os que lançam mão do evangelho não têm de que envergonhar-se, a causa os livrará, mas os que se opõem a este serão envergonhados. O apóstolo tinha encomendado sua vida, sua alma e seus interesses eternos ao Senhor Jesus. Ninguém mais poderia livrar e assegurar sua alma por meio das provas da vida e da morte. Vem o dia em que as nossas almas serão interrogadas. Que você foi-lhe encarregada uma alma, como você a ocupou? No serviço do pecado ou no serviço de Cristo? A esperança do cristão verdadeiro de menor estatura descansa sobre o mesmo fundamento que a do grande apóstolo. Também aprendeu o valor e o risco de sua alma; também acreditou em Cristo; a mudança operada em sua alma convence o crente de que o Senhor Jesus o guardará para seu reino celestial.\ Paulo exorta a Timóteo a que se aferre firme das Sagradas Escrituras, à substância da sólida verdade do Evangelho nelas. Não basta com assentir às sabias palavras; deve-se amá-las.\ A doutrina cristã é um encargo que nos foi entregue; tem valor indizível em si mesma e nos será de incrível vantagem. Nos foi encarregada para ser preservada pura e completa, mas não devemos pensar em mantê-la por nossa própria força, senão pelo poder do Espírito Santo que habita em nós; e não será ganha pelos que confiam em seus próprios corações e se inclinam a seus próprios entendimentos.> A promessa da vida eterna para os crentes em Cristo Jesus é o tema principal dos ministros que estão empregados conforme à vontade de Deus. as bênçãos aqui mencionadas são o melhor que podemos pedir para os nossos amados amigos, que tenham paz com Deus Pai e nosso Senhor Jesus Cristo. Deus deve ter a glória qualquer seja o bem que façamos. Os crentes verdadeiros têm a mesma religião como substância em toda época. A de deles não é fingida; suporta a prova e habita neles como princípio vivo.\ De modo que as mulheres piedosas podem animar-se pelo êxito de Lóide e Eunice com Timóteo, que resultou ser tão excelente e útil como ministro. Alguns dos ministros mais dignos e valiosos com que tem sido favorecida a Igreja de Cristo deveram abençoar a Deus pelas precoces impressões religiosas feitas em suas mentes por meio do ensino de suas mães ou outras parentas.