# Provérbios Capítulo 15

## 1
A RESPOSTA branda desvia o furor, mas a palavra dura suscita a ira.

## 2
A língua dos sábios adorna a sabedoria, mas a boca dos tolos derrama a estultícia.

## 3
Os olhos do Senhor estão em todo lugar, contemplando os maus e os bons.

## 4
A língua benigna é árvore de vida, mas a perversidade nela deprime o espírito.

## 5
O tolo despreza a instrução de seu pai, mas o que observa a repreensão se haverá prudentemente.

## 6
Na casa do justo há um grande tesouro, mas nos ganhos do ímpio há perturbação.

## 7
Os lábios dos sábios derramam o conhecimento, mas o coração dos tolos não faz assim.

## 8
O sacrifício dos ímpios é abominável ao Senhor, mas a oração dos retos é o seu contentamento.

## 9
O caminho do ímpio é abominável ao Senhor, mas ao que segue a justiça ele ama.

## 10
Correção severa há para o que deixa a vereda, e o que odeia a repreensão morrerá.

## 11
O inferno e a perdição estão perante o Senhor; quanto mais os corações dos filhos dos homens?

## 12
O escarnecedor não ama aquele que o repreende, nem se chegará aos sábios.

## 13
O coração alegre aformoseia o rosto, mas pela dor do coração o espírito se abate.

## 14
O coração entendido buscará o conhecimento, mas a boca dos tolos se apascentará de estultícia.

## 15
Todos os dias do oprimido são maus, mas o coração alegre é um banquete contínuo.

## 16
Melhor é o pouco com o temor do Senhor, do que um grande tesouro onde há inquietação.

## 17
Melhor é a comida de hortaliça, onde há amor, do que o boi cevado, e com ele o ódio.

## 18
O homem iracundo suscita contendas, mas o longânimo apaziguará a luta.

## 19
O caminho do preguiçoso é cercado de espinhos, mas a vereda dos retos é bem aplanada.

## 20
O filho sábio alegra seu pai, mas o homem insensato despreza a sua mãe.

## 21
A estultícia é alegria para o que carece de entendimento, mas o homem entendido anda retamente.

## 22
Quando não há conselhos os planos se dispersam, mas havendo muitos conselheiros eles se firmam.

## 23
O homem se alegra em responder bem, e quão boa é a palavra dita a seu tempo!

## 24
Para o entendido, o caminho da vida leva para cima, para que se desvie do inferno em baixo.

## 25
O Senhor desarraiga a casa dos soberbos, mas estabelece o termo da viúva.

## 26
Abomináveis são para o Senhor os pensamentos do mau, mas as palavras dos puros são aprazíveis.

## 27
O que agir com avareza perturba a sua casa, mas o que odeia presentes viverá.

## 28
O coração do justo medita no que há de responder, mas a boca dos ímpios jorra coisas más.

## 29
O Senhor está longe dos ímpios, mas a oração dos justos escutará.

## 30
A luz dos olhos alegra o coração, a boa notícia fortalece os ossos.

## 31
Os ouvidos que atendem à repreensão da vida farão a sua morada no meio dos sábios.

## 32
O que rejeita a instrução menospreza a própria alma, mas o que escuta a repreensão adquire entendimento.

## 33
O temor do Senhor é a instrução da sabedoria, e precedendo a honra vai a humildade.

