# Provérbios Capítulo 16

## 1
DO homem são as preparações do coração, mas do Senhor a resposta da língua.

## 2
Todos os caminhos do homem são puros aos seus olhos, mas o Senhor pesa o espírito.

## 3
Confia ao Senhor as tuas obras, e teus pensamentos serão estabelecidos.

## 4
O Senhor fez todas as coisas para atender aos seus próprios desígnios, até o ímpio para o dia do mal.

## 5
Abominação é ao Senhor todo o altivo de coração; não ficará impune mesmo de mãos postas.

## 6
Pela misericórdia e verdade a iniqüidade é perdoada, e pelo temor do Senhor os homens se desviam do pecado.

## 7
Sendo os caminhos do homem agradáveis ao Senhor, até a seus inimigos faz que tenham paz com ele.

## 8
Melhor é o pouco com justiça, do que a abundância de bens com injustiça.

## 9
O coração do homem planeja o seu caminho, mas o Senhor lhe dirige os passos.

## 10
Nos lábios do rei se acha a sentença divina; a sua boca não transgride quando julga.

## 11
O peso e a balança justos são do Senhor; obra sua são os pesos da bolsa.

## 12
Abominação é aos reis praticarem impiedade, porque com justiça é que se estabelece o trono.

## 13
Os lábios de justiça são o contentamento dos reis; eles amarão o que fala coisas retas.

## 14
O furor do rei é mensageiro da morte, mas o homem sábio o apaziguará.

## 15
No semblante iluminado do rei está a vida, e a sua benevolência é como a nuvem da chuva serôdia.

## 16
Quão melhor é adquirir a sabedoria do que o ouro! e quão mais excelente é adquirir a prudência do que a prata!

## 17
Os retos fazem o seu caminho desviar-se do mal; o que guarda o seu caminho preserva a sua alma.

## 18
A soberba precede a ruína, e a altivez do espírito precede a queda.

## 19
Melhor é ser humilde de espírito com os mansos, do que repartir o despojo com os soberbos.

## 20
O que atenta prudentemente para o assunto achará o bem, e o que confia no Senhor será bem-aventurado.

## 21
O sábio de coração será chamado prudente, e a doçura dos lábios aumentará o ensino.

## 22
O entendimento para aqueles que o possuem, é uma fonte de vida, mas a instrução dos tolos é a sua estultícia.

## 23
O coração do sábio instrui a sua boca, e aumenta o ensino dos seus lábios.

## 24
As palavras suaves são favos de mel, doces para a alma, e saúde para os ossos.

## 25
Há um caminho que parece direito ao homem, mas o seu fim são os caminhos da morte.

## 26
O trabalhador trabalha para si mesmo, porque a sua boca o incita.

## 27
O homem ímpio cava o mal, e nos seus lábios há como que uma fogueira.

## 28
O homem perverso instiga a contenda, e o intrigante separa os maiores amigos.

## 29
O homem violento coage o seu próximo, e o faz deslizar por caminhos nada bons.

## 30
O que fecha os olhos para imaginar coisas ruins, ao cerrar os lábios pratica o mal.

## 31
Coroa de honra são as cãs, quando elas estão no caminho da justiça.

## 32
Melhor é o que tarda em irar-se do que o poderoso, e o que controla o seu ânimo do que aquele que toma uma cidade.

## 33
A sorte se lança no regaço, mas do Senhor procede toda a determinação.

