# Provérbios Capítulo 22

## 1
VALE mais ter um bom nome do que muitas riquezas; e o ser estimado é melhor do que a riqueza e o ouro.

## 2
O rico e o pobre se encontram; a todos o Senhor os fez.

## 3
O prudente prevê o mal, e esconde-se; mas os simples passam e acabam pagando.

## 4
O galardão da humildade e o temor do Senhor são riquezas, honra e vida.

## 5
Espinhos e laços há no caminho do perverso; o que guarda a sua alma retira-se para longe dele.

## 6
Educa a criança no caminho em que deve andar; e até quando envelhecer não se desviará dele.

## 7
O rico domina sobre os pobres e o que toma emprestado é servo do que empresta.

## 8
O que semear a perversidade segará males; e com a vara da sua própria indignação será extinto.

## 9
O que vê com bons olhos será abençoado, porque dá do seu pão ao pobre.

## 10
Lança fora o escarnecedor, e se irá a contenda; e acabará a questão e a vergonha.

## 11
O que ama a pureza de coração, e é amável de lábios, será amigo do rei.

## 12
Os olhos do Senhor conservam o conhecimento, mas as palavras do iníquo ele transtornará.

## 13
Diz o preguiçoso: Um leão está lá fora; serei morto no meio das ruas.

## 14
Cova profunda é a boca das mulheres estranhas; aquele contra quem o Senhor se irar, cairá nela.

## 15
A estultícia está ligada ao coração da criança, mas a vara da correção a afugentará dela.

## 16
O que oprime ao pobre para se engrandecer a si mesmo, ou o que dá ao rico, certamente empobrecerá.

## 17
Inclina o teu ouvido e ouve as palavras dos sábios, e aplica o teu coração ao meu conhecimento.

## 18
Porque te será agradável se as guardares no teu íntimo, se aplicares todas elas aos teus lábios.

## 19
Para que a tua confiança esteja no Senhor, faço-te sabê-las hoje, a ti mesmo.

## 20
Porventura não te escrevi excelentes coisas, acerca de todo conselho e conhecimento,

## 21
Para fazer-te saber a certeza das palavras da verdade, e assim possas responder palavras de verdade aos que te consultarem?

## 22
Não roubes ao pobre, porque é pobre, nem atropeles na porta o aflito;

## 23
Porque o Senhor defenderá a sua causa em juízo, e aos que os roubam ele lhes tirará a vida.

## 24
Não sejas companheiro do homem briguento nem andes com o colérico,

## 25
Para que não aprendas as suas veredas, e tomes um laço para a tua alma.

## 26
Não estejas entre os que se comprometem, e entre os que ficam por fiadores de dívidas,

## 27
Pois se não tens com que pagar, deixarias que te tirassem até a tua cama de debaixo de ti?

## 28
Não removas os antigos limites que teus pais fizeram.

## 29
Viste o homem diligente na sua obra? Perante reis será posto; não permanecerá entre os de posição inferior.

