# 1 Reis Cap 15

**1** 	E NO décimo oitavo ano do rei Jeroboão, filho de Nebate, Abias começou a reinar sobre Judá.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-8* O coração de Abião não era perfeito para com Jeová seu Deus; Ele queria sinceridade; começou bem, porém caiu e andou em todos os pecados de seu pai, seguindo seu mal exemplo, embora tivesse visto as más conseqüências. A família de Davi continuou como lâmpada em Jerusalém, para manter ali a verdadeira adoração de Deus, quando a luz da verdade divina estava extinta em todos os outros lugares. O Senhor ainda cuida de sua causa enquanto os que deveriam servir a ela tenham vivido e perecido em seus pecados. O Filho de Davi ainda continuaria sendo uma luz para sua igreja, para estabelecê-la em verdade e justiça no final do tempo. Existem duas classes de cumprimento da lei: um pela lei e o outro pelo evangelho. É legal quando os homens fazem as coisas requeridas na lei e para si mesmos. Ninguém nunca cumpriu assim a lei, salvo Cristo e Adão antes de cair. A forma de cumprir a lei pelo evangelho é crer em Cristo que cumpriu a lei por nós e propor-se em todo obedecer a Deus em todos seus preceitos. Isto é aceito por Deus como por todos os que são em Cristo. Assim se diz que Davi e outros cumpriram a lei.

**2** 	E reinou três anos em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Maaca, filha de Absalão.

**3** 	E andou em todos os pecados que seu pai tinha cometido antes dele; e seu coração não foi perfeito para com o Senhor seu Deus como o coração de Davi, seu pai.

**4** 	Mas por amor de Davi o Senhor seu Deus lhe deu uma lâmpada em Jerusalém, levantando a seu filho depois dele, e confirmando a Jerusalém.

**5** 	Porquanto Davi tinha feito o que era reto aos olhos do Senhor, e não se tinha desviado de tudo quanto lhe ordenara em todos os dias da sua vida, senão só no negócio de Urias, o heteu.

**6** 	E houve guerra entre Roboão e Jeroboão todos os dias da sua vida.

**7** 	Quanto ao mais dos atos de Abias, e a tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá? Também houve guerra entre Abias e Jeroboão.

**8** 	E Abias dormiu com seus pais, e o sepultaram na cidade de Davi; e Asa, seu filho, reinou em seu lugar.

**9** 	E no vigésimo ano de Jeroboão, rei de Israel, começou Asa a reinar em Judá.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 9-24* Asa fez o reto aos olhos de Jeová. Reto é sem dúvida o que é bom aos olhos de Deus. o período de Asa foi de reforma. Eliminou o errado; sua reforma começa com isso, e achou muito para fazer. quando Asa achou idolatria na corte, a extirpou de raiz. A reforma deve começar por casa. Asa honra e respeita a sua mãe; ele a quer, mas ama mais a Deus. Os que têm poder são ditosos quando têm um coração que lhes permite usá-lo bem. Não só devemos deixar de fazer o mau; temos de aprender a fazer o bom; não somente tirar os ídolos de nossa iniqüidade, senão dedicar-nos nós mesmos, e todo o que temos, à honra e glória de Deus. Asa se dedicou cordialmente ao serviço de Deus, e seus pecados não surgiram de atrevimento. Porém sua aliança com Ben-Hadade surgiu da falta de fé. Até os crentes verdadeiros encontram difícil confiar no Senhor com todo o coração em momentos de perigo iminente. A falta de fé dá lugar à política carnal, e assim se abre passo a um pecado após outro. A falta de fé chegou a ponto de conduzir os cristãos a pedirem socorro aos inimigos do Senhor, em suas lutas contra seus irmãos; alguns que uma vez resplandeceram, têm sido cobertos por uma negra nuvem no final de seus dias.

**10** 	E quarenta e um anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Maaca, filha de Absalão.

**11** 	E Asa fez o que era reto aos olhos do Senhor, como Davi seu pai.

**12** 	Porque tirou da terra os sodomitas, e removeu todos os ídolos que seus pais fizeram.

**13** 	E até a Maaca, sua mãe, removeu para que não fosse rainha, porquanto tinha feito um horrível ídolo a Aserá; também Asa desfez o seu ídolo horrível, e o queimou junto ao ribeiro de Cedrom.

**14** 	Os altos, porém, não foram tirados; todavia foi o coração de Asa reto para com o Senhor todos os seus dias.

**15** 	E à casa do Senhor trouxe as coisas consagradas por seu pai, e as coisas que ele mesmo consagrara; prata, ouro e vasos.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 15A-Es

**16** 	E houve guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, todos os seus dias.

**17** 	Porque Baasa, rei de Israel, subiu contra Judá, e edificou a Ramá, para que a ninguém fosse permitido sair, nem entrar a ter com Asa, rei de Judá.

**18** 	Então Asa tomou toda a prata e ouro que ficaram nos tesouros da casa do Senhor, e os tesouros da casa do rei, e os entregou nas mãos de seus servos; e o rei Asa os enviou a Ben-Hadade, filho de Tabrimom, filho de Heziom, rei da Síria, que habitava em Damasco, dizendo:

**19** 	Haja acordo entre mim e ti, como houve entre meu pai e teu pai; eis que te mando um presente, prata e ouro; vai, e anula o teu acordo com Baasa, rei de Israel, para que se retire de sobre mim.

**20** 	E Ben-Hadade deu ouvidos ao rei Asa, e enviou os capitães dos seus exércitos contra as cidades de Israel; e feriu a Ijom, e a Dã, e a Abel-Bete-Maaca, e a toda a Quinerete, com toda a terra de Naftali.

**21** 	E sucedeu que, ouvindo-o Baasa, deixou de edificar a Ramá; e ficou em Tirza.

**22** 	Então o rei Asa fez apregoar por toda a Judá que todos, sem exceção, trouxessem as pedras de Ramá, e a sua madeira com que Baasa edificara; e com elas edificou o rei Asa a Geba de Benjamim e a Mizpá.

**23** 	Quanto ao mais de todos os atos de Asa, e a todo o seu poder, e a tudo quanto fez, e as cidades que edificou, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá? Porém, no tempo da sua velhice, padeceu dos pés.

**24** 	E Asa dormiu com seus pais, e foi sepultado com seus pais na cidade de Davi, seu pai; e Jeosafá, seu filho, reinou em seu lugar.

**25** 	E Nadabe, filho de Jeroboão, começou a reinar sobre Israel no ano segundo de Asa, rei de Judá; e reinou sobre Israel dois anos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 25-34* Durante o reinado de Asa em Judá, o governo de Israel esteve em seis ou sete mãos diferentes. Observe-se a ruína da família de Jeroboão; nenhuma palavra de Deus cairá por terra. As ameaças divinas não são como para aterrorizar. Os ímpios executam os justos juízos de Deus um contra o outro. Porém, em meio de pecados espantosos e esta aparente confusão, o Senhor leva adiante seu plano: quando estiver completo, a justiça, sabedoria e misericórdia gloriosas ali apresentadas serão admiradas e adoradas por todas as idades da eternidade.

**26** 	E fez o que era mau aos olhos do Senhor; e andou nos caminhos de seu pai, e no seu pecado com que seu pai fizera pecar a Israel.

**27** 	E conspirou contra ele Baasa, filho de Aías, da casa de Issacar, e feriu-o Baasa em Gibetom, que era dos filisteus, quando Nadabe e todo o Israel cercavam a Gibetom.

**28** 	E matou-o, pois, Baasa no ano terceiro de Asa, rei de Judá, e reinou em seu lugar.

**29** 	Sucedeu que, reinando ele, feriu a toda a casa de Jeroboão; nada de Jeroboão deixou que tivesse fôlego, até o destruir, conforme à palavra do Senhor que dissera pelo ministério de seu servo Aías, o silonita.

**30** 	Por causa dos pecados que Jeroboão cometera, e fez pecar a Israel, e por causa da provocação com que irritara ao Senhor Deus de Israel.

**31** 	Quanto ao mais dos atos de Nadabe, e a tudo quanto fez, porventura não está escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?

**32** 	E houve guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, todos os seus dias.

**33** 	No ano terceiro de Asa, rei de Judá, Baasa, filho de Aías, começou a reinar sobre todo o Israel em Tirza, e reinou vinte e quatro anos.

**34** 	E fez o que era mau aos olhos do Senhor; e andou no caminho de Jeroboão, e no pecado com que ele tinha feito Israel pecar.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-8*> *Reinado malvado de Abião, rei de Judá*> *• Versículos 9-24*> *Bom reinado de Asa, rei de Judá*> *• Versículos 25-34*> *Reinados malvados de Nadabe e Baasa em Israel*