# 2 Pedro Cap 03

**1** 	AMADOS, escrevo-vos agora esta segunda carta, em ambas as quais desperto com exortação o vosso ânimo sincero;

**2** 	Para que vos lembreis das palavras que primeiramente foram ditas pelos santos profetas, e do nosso mandamento, como apóstolos do Senhor e Salvador.

**3** 	Sabendo primeiro isto, que nos últimos dias virão escarnecedores, andando segundo as suas próprias concupiscências,

**4** 	E dizendo: Onde está a promessa da sua vinda? porque desde que os pais dormiram, todas as coisas permanecem como desde o princípio da criação.

**5** 	Eles voluntariamente ignoram isto, que pela palavra de Deus já desde a antiguidade existiram os céus, e a terra, que foi tirada da água e no meio da água subsiste.

**6** 	Pelas quais coisas pereceu o mundo de então, coberto com as águas do dilúvio,

**7** 	Mas os céus e a terra que agora existem pela mesma palavra se reservam como tesouro, e se guardam para o fogo, até o dia do juízo, e da perdição dos homens ímpios.

**8** 	Mas, amados, não ignoreis uma coisa, que um dia para o Senhor é como mil anos, e mil anos como um dia.

**9** 	O Senhor não retarda a sua promessa, ainda que alguns a têm por tardia; mas é longânimo para conosco, não querendo que alguns se percam, senão que todos venham a arrepender-se.

**10** 	Mas o dia do Senhor virá como o ladrão de noite; no qual os céus passarão com grande estrondo, e os elementos, ardendo, se desfarão, e a terra, e as obras que nela há, se queimarão.

**11** 	Havendo, pois, de perecer todas estas coisas, que pessoas vos convém ser em santo trato, e piedade,

**12** 	Aguardando, e apressando-vos para a vinda do dia de Deus, em que os céus, em fogo se desfarão, e os elementos, ardendo, se fundirão?

**13** 	Mas nós, segundo a sua promessa, aguardamos novos céus e nova terra, em que habita a justiça.

**14** 	Por isso, amados, aguardando estas coisas, procurai que dele sejais achados imaculados e irrepreensíveis em paz.

**15** 	E tende por salvação a longanimidade de nosso Senhor; como também o nosso amado irmão Paulo vos escreveu, segundo a sabedoria que lhe foi dada;

**16** 	Falando disto, como em todas as suas epístolas, entre as quais há pontos difíceis de entender, que os indoutos e inconstantes torcem, e igualmente as outras Escrituras, para sua própria perdição.

**17** 	Vós, portanto, amados, sabendo isto de antemão, guardai-vos de que, pelo engano dos homens abomináveis, sejais juntamente arrebatados, e descaiais da vossa firmeza;

**18** 	Antes crescei na graça e conhecimento de nosso Senhor e Salvador, Jesus Cristo. A ele seja dada a glória, assim agora, como no dia da eternidade. Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: Sobre a base da doutrina da segunda vinda de Cristo, somos exortados à pureza e à piedade. Este é o efeito do verdadeiro conhecimento. Requere-se uma santidade muito exata e universal, que não se apóie em nenhuma baixa medida ou categoria. Os cristãos verdadeiros esperam céus novos e uma nova terra; livres da vaidade a qual estão sujeitas as coisas presentes, e do pecado com que estão contaminados. Somente os vestidos com a justiça de Cristo, e santificados pelo Espírito Santo, serão admitidos para habitar neste santo lugar. Não espere ser achado em paz no dia de Deus, se é preguiçoso e está ocioso neste seu dia, no qual devemos terminar a obra que nos foi encomendada. Somente o crente diligente será cristão feliz no dia do se. Nosso Senhor virá subitamente, ou dentro de muito pouco nos chamará a sua presença, e vai achar-nos ociosos?\ Aprendamos a usar corretamente a paciência de nosso Senhor que ainda demora sua vinda. Homens soberbos, carnais e corruptos tratam de eliminar algumas coisas em uma aparente concordância com suas ímpias doutrinas. Mas não há razão pela qual as epístolas de Paulo ou qualquer outra parte das Escrituras devam ser deixadas de lado; porque os homens, livrados a seu próprio critério, pervertem toda dádiva de Deus. então, procuremos ter preparadas nossas mente para receber coisas difíceis de entender, e coloquemos em prática as coisas que são mais fáceis de entender. Todavia, deve haver negação de sim, suspeita de nós mesmos e submissão à autoridade de Cristo Jesus antes que possamos receber de todo coração todas as verdades do evangelho, portanto, estamos em grande perigo de rejeitar a verdade. o crente deve desconhecer e aborrecer todas as opiniões e os pensamentos dos homens que não concordem com a lei de Deus, nem sejam garantidos por ela.\ Os que são descaminhados pelo erro, caem de sua própria constância. Para evitar sermos descaminhados, devemos tratar de crescer em toda graça, em fé, virtude e conhecimento. Esforcem-se por conhecer mais clara e plenamente a Cristo; conhecê-lo para ser mais como Ele e amá-lo mais. Este é o conhecimento de Cristo após o qual ia o apóstolo Paulo, desejando obtê-lo; e os que saboreiam este efeito do conhecimento do Senhor e Salvador Jesus Cristo, darão graça, depois de receber tal graça, e o louvarão e se unirão para dar-lhe a glória agora, com a plena seguridade de fazer o mesmo no além, para sempre.> Se estes zombadores tiverem considerado a espantosa vingança com que Deus apagou a todo um mundo de ímpios, de uma só vez, seguramente não caçoariam de sua ameaça de um juízo igualmente terrível. Declara-se pela mesma Palavra que os céus e a terra que agora são serão destruídos pelo fogo. Isto acontecerá com tanta certeza como a verdade e o poder de Deus podem fazê-lo.\ Aqui se ensina e afirma aos cristãos na verdade da vinda do Senhor. Bem que, segundo contam os homens, exista uma grande diferença entre um dia e mil anos, segundo as contas de Deus não há diferença. Todas as coisas, passadas, presentes e futuras, estão sempre diante dEle; a demora de mil anos para Ele, para nós equivale a postergar algo por um dia ou por uma hora. Se os homens não têm conhecimento nem fé no Deus eterno, se inclinam a pensar que Ele é como eles. Quão difícil é formar-se a idéia da eternidade! O que os homens contam como tardança, é paciência, e é ao nosso favor; é para dar mais tempo a seu povo para que avance em conhecimento e piedade, e no exercício da fé e da paciência, para que abunde em boas obras, fazendo e sofrendo aquilo para o qual têm sido chamados, para que possam dar glória a Deus. portanto, coloquem em seus corações que certamente serão chamados a dar contas de todas as coisas realizadas no corpo, sejam boas ou más. Que o andar humilde e diligente diante de Deus e o juízo freqüente de vocês mesmos mostrem sua firme fé no juízo futuro, apesar de que muitos vivam como se absolutamente nunca devessem render contas. O dia chegará quando os homens estejam seguros e não tenham a esperança do dia do Senhor. Os majestosos palácios e todas as coisas desejáveis que buscam os homens mundanos, e nas quais depositam sua felicidade, serão queimadas; todas as classes de criatura que Deus tem feito e todas as obras dos homens devem passar pelo fogo, que será fogo consumidor para todo o que o pecado tiver trazido ao mundo, embora será fogo purificador para as obras da mão de Deus. Que será de nós se colocarmos nossos afetos nesta terra e a fazemos a nossa porção, ainda quando vemos que todas estas coisas serão queimadas? Então, asseguremo-nos da felicidade além deste mundo visível!> As mentes purificadas têm de ser estimuladas para que os crentes se mantenham ativos e vivos na obra da santidade. Haverá enganadores nos últimos dias, sob o evangelho, homens que tomam com frivolidade o pecado e zombam da salvação de Jesus Cristo. Um artigo muito importante de nossa fé refere-se ao que somente tem uma promessa para descansar nela, mas os escarnecedores a atacarão até que o nosso Senhor venha. Eles não acreditam que Ele virá. Porque não vêem mudanças, não têm temor de Deus ([Sl 55.19](../19A-Sl/55.md#19)). Imaginam que o que Ele nunca tem feito, não pode ser feito ou nunca o será.