# Números Cap 02

**1** 	E FALOU o Senhor a Moisés e a Arão, dizendo:

**2** 	Os filhos de Israel armarão as suas tendas, cada um debaixo da sua bandeira, segundo as insígnias da casa de seus pais; ao redor, defronte da tenda da congregação, armarão as suas tendas.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 20A-Pv 21A-Ec 22A-Ct 23A-Is 24A-Jr 25A-Lm 26A-Ez 27A-Dn 28A-Os 29A-Jl

**3** 	Os que armarem as suas tendas do lado do oriente, para o nascente, serão os da bandeira do exército de Judá, segundo os seus esquadrões, e Naassom, filho de Aminadabe, será príncipe dos filhos de Judá.

**4** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de setenta e quatro mil e seiscentos.

**5** 	E junto a ele armará as suas tendas a tribo de Issacar; e Natanael, filho de Zuar, será príncipe dos filhos de Issacar.

**6** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinqüenta e quatro mil e quatrocentos.

**7** 	Depois a tribo de Zebulom; e Eliabe, filho de Helam, será príncipe dos filhos de Zebulom.

**8** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinqüenta e sete mil e quatrocentos.

**9** 	Todos os que foram contados do exército de Judá, cento e oitenta e seis mil e quatrocentos, segundo os seus esquadrões, estes marcharão primeiro.

**10** 	A bandeira do exército de Rúben, segundo os seus esquadrões, estará para o lado do sul; e Elizur, filho de Sedeur, será príncipe dos filhos de Rúben,

**11** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta e seis mil e quinhentos.

**12** 	E junto a ele armará as suas tendas a tribo de Simeão; e Selumiel, filho de Zurisadai, será príncipe dos filhos de Simeão.

**13** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinqüenta e nove mil e trezentos.

**14** 	Depois a tribo de Gade; e Eliasafe, filho de Reuel, será príncipe dos filhos de Gade.

**15** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta e cinco mil e seiscentos e cinqüenta.

**16** 	Todos os que foram contados no exército de Rúben foram cento e cinqüenta e um mil e quatrocentos e cinqüenta, segundo os seus esquadrões; e estes marcharão em segundo lugar.

**17** 	Então partirá a tenda da congregação com o exército dos levitas no meio dos exércitos; como armaram as suas tendas, assim marcharão, cada um no seu lugar, segundo as suas bandeiras.

**18** 	A bandeira do exército de Efraim segundo os seus esquadrões, estará para o lado do ocidente; e Elisama, filho de Amiúde, será príncipe dos filhos de Efraim.

**19** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta mil e quinhentos.

**20** 	E junto a ele estará a tribo de Manassés; e Gamaliel, filho de Pedazur, será príncipe dos filhos de Manassés.

**21** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de trinta e dois mil e duzentos.

**22** 	Depois a tribo de Benjamim; e Abidã, filho de Gideoni, será príncipe dos filhos de Benjamim,

**23** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de trinta e cinco mil e quatrocentos.

**24** 	Todos os que foram contados no exército de Efraim foram cento e oito mil e cem, segundo os seus esquadrões; e estes marcharão em terceiro lugar.

**25** 	A bandeira do exército de Dã estará para o norte, segundo os seus esquadrões; e Aieser, filho de Amisadai, será príncipe dos filhos de Dã.

**26** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de sessenta e dois mil e setecentos.

**27** 	E junto a ele armará as suas tendas a tribo de Aser; e Pagiel, filho de Ocrã, será príncipe dos filhos de Aser.

**28** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta e um mil e quinhentos.

**29** 	Depois a tribo de Naftali; e Aira, filho de Enã, será príncipe dos filhos de Naftali.

**30** 	E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinqüenta e três mil e quatrocentos.

**31** 	Todos os que foram contados no exército de Dã foram cento e cinqüenta e sete mil e seiscentos; estes marcharão em último lugar, segundo as suas bandeiras.

**32** 	Estes são os que foram contados dos filhos de Israel, segundo a casa de seus pais; todos os que foram contados dos exércitos pelos seus esquadrões foram seiscentos e três mil e quinhentos e cinqüenta.

**33** 	Mas os levitas não foram contados entre os filhos de Israel, como o Senhor ordenara a Moisés.

**34** 	E os filhos de Israel fizeram conforme a tudo o que o Senhor ordenara a Moisés; assim armaram o arraial segundo as suas bandeiras, e assim marcharam, cada qual segundo as suas gerações, segundo a casa de seus pais.


> **Cmt MHenry** Intro: *A ordem das tribos em suas tendas* As tribos tinham de acampar em volta do tabernáculo, que era montado no meio, era um sinal da bondosa presença de Deus. porém deviam armar suas tendas longe, por reverência ao santuário. Os filhos de Israel se colocaram em seus postos sem queixar-se nem discutir, e como era sua seguridade, assim era sua beleza. Dever e interesse é contentar-nos com o lugar que nos tem sido indicado e empenhar-nos em ocupá-lo em forma apropriada, sem invejas, queixas ou resmungos.; sem ambição nem cobiça. Assim, pois, a igreja do evangelho deveria manter uma boa ordem e, então, todos os que desejam bem para a igreja se regozijarão contemplando sua ordem ([Cl 2.5](../51N-Cl/02.md#5)).