# Números Cap 10

**1** 	FALOU mais o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-10* Aqui ha instruções sobre os avisos públicos que devem dar-se ao povo por meio de sons de trombeta. Suas leis deviam ser divinas em todos os casos, portanto, até neste assunto Moisés recebe ordens. As trombetas tipificam a predicação do evangelho. Soam como um alarme para os pecadores, os chamam a arrepender-se, proclamam a liberdade dos cativos e escravos de Satanás e reúnem os que adoram a Deus. Os dirigem e os animam em sua pesada jornada; os estimulam a combater contra o mundo e o pecado, e os alentam com a certeza da vitória. Dirigem a atenção deles ao sacrifício de Cristo, e mostram a presença do Senhor para sua proteção. Também é necessário que a trombeta do evangelho dê um som nítido, conforme com a pessoa a qual se dirige, ou segundo o fim proposto, seja convencer, humilhar, consolar, exortar, repreender, ou ensinar. O som da trombeta do evangelho é a ordenança de Deus, e exige a atenção de todos aqueles aos que envia.

**2** 	Faze-te duas trombetas de prata; de obra batida as farás, e elas te servirão para a convocação da congregação, e para a partida dos arraiais.

**3** 	E, quando as tocarem, então toda a congregação se reunirá a ti à porta da tenda da congregação.

**4** 	Mas, quando tocar uma só, então a ti se congregarão os príncipes, os cabeças dos milhares de Israel.

**5** 	Quando, retinindo, as tocardes, então partirão os arraiais que estão acampados do lado do oriente.

**6** 	Mas, quando a segunda vez retinindo, as tocardes, então partirão os arraiais que estão acampados do lado do sul; retinindo, as tocarão para as suas partidas.

**7** 	Porém, ajuntando a congregação, as tocareis; mas sem retinir.

**8** 	E os filhos de Arão, sacerdotes, tocarão as trombetas; e a vós serão por estatuto perpétuo nas vossas gerações.

**9** 	E, quando na vossa terra sairdes a pelejar contra o inimigo, que vos oprime, também tocareis as trombetas retinindo, e perante o Senhor vosso Deus haverá lembrança de vós, e sereis salvos de vossos inimigos.

**10** 	Semelhantemente, no dia da vossa alegria e nas vossas solenidades, e nos princípios de vossos meses, também tocareis as trombetas sobre os vossos holocaustos, sobre os vossos sacrifícios pacíficos, e vos serão por memorial perante vosso Deus: Eu sou o Senhor vosso Deus.

> **Cmt MHenry**: *Capítulo 10A-2Sm

**11** 	E aconteceu, no ano segundo, no segundo mês, aos vinte do mês, que a nuvem se alçou de sobre o tabernáculo da congregação.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 11-28* Quando os israelitas levavam quase um ano completo no monte Sinai e tudo tinha sido estabelecido em quanto ao que seria o culto no futuro, empreenderam a marcha rumo a Canaã. A verdadeira religião começa com o conhecimento da santa lei de Deus e a humilhação pelo pecado, mas deve seguir-se adiante rumo à perfeição, no conhecimento de Cristo e de seu Evangelho, e dos estímulos, as motivações e as assistências eficazes propostas para a santidade. Empreenderam a viagem conforme ao mandamento do Senhor ([Dt 1.6-8](../05A-Dt/01.md#6)), e segundo os guiava a nuvem. Os que se submetem à direção da palavra e do Espírito de Deus, vão por rumo reto, embora pareçam confundidos. Enquanto estejam seguros que não podem perder a seu Deus e Guia, não têm por que ter o temor de perder o rumo. Saíram do deserto de Sinai e repousaram no deserto de Parã. Todos nossos movimentos neste mundo não são senão de um deserto a outro. As mudanças que achamos serão para melhor, nem sempre resultam assim. Nunca descansaremos, nunca nos sentiremos em casa, até chegarmos ao céu, porém lá acharemos que todo está bem.

**12** 	E os filhos de Israel, segundo a ordem de marcha, partiram do deserto de Sinai; e a nuvem parou no deserto de Parã.

**13** 	Assim partiram pela primeira vez segundo a ordem do Senhor, por intermédio de Moisés.

**14** 	Porque primeiramente partiu a bandeira do arraial dos filhos de Judá segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Naassom, filho de Aminadabe.

**15** 	E sobre o exército da tribo dos filhos de Issacar, Natanael, filho de Zuar.

**16** 	E sobre o exército da tribo dos filhos de Zebulom, Eliabe, filho de Helom.

**17** 	Então desarmaram o tabernáculo, e os filhos de Gérson e os filhos de Merari partiram, levando o tabernáculo.

**18** 	Depois partiu a bandeira do arraial de Rúben segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Elizur, filho de Sedeur.

**19** 	E sobre o exército da tribo dos filhos de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai.

**20** 	E sobre o exército da tribo dos filhos de Gade, Eliasafe, filho de Deuel.

**21** 	Então partiram os coatitas, levando o santuário; e os outros levantaram o tabernáculo, enquanto estes vinham.

**22** 	Depois partiu a bandeira do arraial dos filhos de Efraim segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Elisama, filho de Amiúde.

**23** 	E sobre o exército da tribo dos filhos de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur.

**24** 	E sobre o exército da tribo dos filhos de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni.

**25** 	Então partiu a bandeira do arraial dos filhos de Dã, fechando todos os arraiais segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Aieser, filho de Amisadai.

**26** 	E sobre o exército da tribo dos filhos de Aser, Pagiel, filho de Ocrã.

**27** 	E sobre o exército da tribo dos filhos de Naftali, Aira, filho de Enã.

**28** 	Esta era a ordem das partidas dos filhos de Israel segundo os seus exércitos, quando partiam.

**29** 	Disse então Moisés a Hobabe, filho de Reuel, o midianita, sogro de Moisés: Nós caminhamos para aquele lugar, de que o Senhor disse: Vo-lo darei; vai conosco e te faremos bem; porque o Senhor falou bem sobre Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 29-32* Moisés convida aos seus a irem a Canaã. Os que estão destinados à Canaã celestial devem pedir e exortar a seus amigos para que vão com eles: não teremos menos gozo do céu se outros vão a partilhar conosco. Bem é confraternizar com os que têm comunhão com Deus. Mas as coisas deste mundo, as que se vêem, apartam com força da busca das coisas do outro mundo, que não se vêem. Moisés convida a Hobabe, que poderia ser-lhes útil. Não para mostrá-lhes onde acampar nem o caminho que devem seguir, porque a nuvem se encarregava disso, senão para mostrar as vantagens dos lugares por onde iam marchando e acampando. Harmoniza bem com nossa confiança na providência de Deus o uso da ajuda de nossos amigos.

**30** 	Porém ele lhe disse: Não irei; antes irei à minha terra e à minha parentela.

**31** 	E ele disse: Ora, não nos deixes; porque tu sabes onde devemos acampar no deserto; nos servirás de guia.

**32** 	E será que, vindo tu conosco, e sucedendo o bem que o Senhor nos fizer, também nós te faremos bem.

**33** 	Assim partiram do monte do Senhor caminho de três dias; e a arca da aliança do Senhor caminhou diante deles caminho de três dias, para lhes buscar lugar de descanso.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 33-36* Suas saídas e entradas dão um exemplo para começar e terminar a jornada diária e o trabalho de cada dia com oração. Eis aqui a oração de Moisés quando a arca empreende a marcha: "Levanta-te, oh Jeová, e sejam dispersados teus inimigos". Há gente do mundo que é inimiga de Deus e o aborrecem; inimigos secretos e declarados; inimigos de suas verdades, de suas leis, de suas ordenanças, de seu povo. o bem-estar e a felicidade do Israel de Deus consiste na presença contínua de Deus entre eles. A seguridade deles não radica em sua quantidade, senão no favor de Deus e em seu misericordioso regresso a eles e em que Ele repouse em meio deles. Nisso, feliz de ti, Israel! Que povo há como tu? Deus ira diante deles, para achá-lhes um lugar de repouso no caminho. Sua promessa é, e as orações deles são, que Ele nunca os deixará nem os abandonará. "

**34** 	E a nuvem do Senhor ia sobre eles de dia, quando partiam do arraial.

**35** 	Acontecia que, partindo a arca, Moisés dizia: Levanta-te, Senhor, e dissipados sejam os teus inimigos, e fujam diante de ti os que te odeiam.

**36** 	E, pousando ela, dizia: Volta, ó Senhor, para os muitos milhares de Israel.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-10*> *As trombetas de prata*> *• Versículos 11-28*> 28A-Os israelitas vão de Sinai a Parã*> *• Versículos 29-32*> *Moisés convida a Hobabe a ir com eles*> *• Versículos 33-36*> *Moisés transmite a bênção*