# Números Cap 16

**1** 	E CORÉ, filho de Izar, filho de Coate, filho de Levi, tomou consigo a Datã e a Abirão, filhos de Eliabe, e a Om, filho de Pelete, filhos de Rúben.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-11* O orgulho e a ambição ocasionam grande quantidade de maldade tanto nas igrejas como nos estados. Os rebeldes brigam contra a ordenação do sacerdote de Arão e sua família. Tinham pouca razão para ufanar-se da pureza do povo ou do favor de Deus, pois o povo tinha sido contaminado com pecado tão freqüentemente que tão recentemente que agora estavam sob os sinais do desagrado de Deus. Acusam injustamente a Moisés e Arão de arrogar-se a honra para si mesmos; todavia, tinham sido chamados por Deus para fazê-lo. Veja-se aqui: 1) De que espírito são os que reclamam, os que resistem as potestades que Deus tem colocado sobre eles. 2) Que tratamento podem esperar até os melhores e mais úteis homens, ainda de parte daqueles aos que têm servido. Moisés procurou o ensino de Deus. o coração do sábio reflexiona antes de responder e pede o conselho de Deus. Moisés mostra os privilégios que têm como levitas e os acusa do pecado de menosprezar tais privilégios. Para evitar que invejemos os que estão por acima de nós, nos servirá considerar devidamente quantos são os que estão embaixo de nós.

**2** 	E levantaram-se perante Moisés com duzentos e cinqüenta homens dos filhos de Israel, príncipes da congregação, chamados à assembléia, homens de posição,

**3** 	E se congregaram contra Moisés e contra Arão, e lhes disseram: Basta-vos, pois que toda a congregação é santa, todos são santos, e o Senhor está no meio deles; por que, pois, vos elevais sobre a congregação do Senhor?

**4** 	Quando Moisés ouviu isso, caiu sobre o seu rosto.

**5** 	E falou a Coré e a toda a sua congregação, dizendo: Amanhã pela manhã o Senhor fará saber quem é seu, e quem é o santo que ele fará chegar a si; e aquele a quem escolher fará chegar a si.

**6** 	Fazei isto: Tomai vós incensários, Coré e todo seu grupo;

**7** 	E, pondo fogo neles amanhã, sobre eles deitai incenso perante o Senhor; e será que o homem a quem o Senhor escolher, este será o santo; basta-vos, filhos de Levi.

**8** 	Disse mais Moisés a Coré: Ouvi agora, filhos de Levi:

**9** 	Porventura pouco para vós é que o Deus de Israel vos tenha separado da congregação de Israel, para vos fazer chegar a si, e administrar o ministério do tabernáculo do Senhor e estar perante a congregação para ministrar-lhe;

**10** 	E te fez chegar, e todos os teus irmãos, os filhos de Levi, contigo? ainda também procurais o sacerdócio?

**11** 	Assim tu e todo o teu grupo estais contra o Senhor; e Arão, quem é ele, que murmureis contra ele?

**12** 	E Moisés mandou chamar a Datã e a Abirão, filhos de Eliabe; porém eles disseram: Não subiremos;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-15* Moisés convocou a Datã e Abirão para que apresentassem suas queixas; mas eles não obedeceram. Trouxeram falsos cargos contra Moisés. Volta e meia caem sob a censura mais pesada pessoas que, em verdade, merecem os mais elevados elogios. Mesmo que era o homem mais manso, Moisés ficou muito bravo ao encontrar que se censurava a Deus junto com ele; não podia suportar que o povo se destruísse a si mesmo. apela a Deus e a sua própria integridade. Deus os faz comparecer com Arão na manhã seguinte, na hora de oferecer o incenso matutino. Coré decidiu comparecer. Os homens orgulhosos e ambiciosos freqüentemente precipitam sua vergonhosa queda, quando projetam sua própria exaltação.

**13** 	Porventura pouco é que nos fizeste subir de uma terra que mana leite e mel, para nos matares neste deserto, senão que também queres fazer-te príncipe sobre nós?

**14** 	Nem tampouco nos trouxeste a uma terra que mana leite e mel, nem nos deste campo e vinhas em herança; porventura arrancarás os olhos a estes homens? Não subiremos.

**15** 	Então Moisés irou-se muito, e disse ao Senhor: Não atentes para a sua oferta; nem um só jumento tomei deles, nem a nenhum deles fiz mal.

**16** 	Disse mais Moisés a Coré: Tu e todo o teu grupo ponde-vos perante o Senhor, tu e eles, e Arão, amanhã.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 16-22* A mesma glória do Senhor que primeiro se manifestou para colocar a Arão em seu ofício ([Lv 9.23](../03A-Lv/09.md#23)) apareceu agora para confirmá-lo e para confundir aos que estavam em sua contra. Nada é mais terrível para os que têm consciência de culpa que a manifestação da glória divina. Observe-se o perigoso que é confraternizar com os pecadores e participar com eles. Ainda que o povo tinha desertado traiçoeiramente deles, Moisés e Arão se demonstraram como fiéis pastores de Israel. Se outros falham em seu dever conosco, isso não elimina as obrigações que nós temos para procurar o bem-estar deles. A oração deles foi uma intercessão suplicante, que prevaleceu.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 16A-Ne

**17** 	E tomai cada um o seu incensário, e neles ponde incenso; e trazei cada um o seu incensário perante o Senhor, duzentos e cinqüenta incensários; também tu e Arão, cada um o seu incensário.

**18** 	Tomaram, pois, cada um o seu incensário, e neles puseram fogo, e neles deitaram incenso, e se puseram perante a porta da tenda da congregação com Moisés e Arão.

**19** 	E Coré fez ajuntar contra eles todo o povo à porta da tenda da congregação; então a glória do Senhor apareceu a toda a congregação.

**20** 	E falou o Senhor a Moisés e a Arão, dizendo:

**21** 	Apartai-vos do meio desta congregação, e os consumirei num momento.

**22** 	Mas eles se prostraram sobre os seus rostos, e disseram: Ó Deus, Deus dos espíritos de toda a carne, pecará um só homem, e indignar-te-ás tu contra toda esta congregação?

**23** 	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 23-34* Os setentas anciãos de Israel assistiram a Moisés. Nosso dever é fazer o que possamos para sustentar e manter a autoridade legal quando existir oposição a ela. E os que não perecerão com os pecadores devem sair de em meio deles e separar-se. Em resposta à oração de Moisés foi que Deus impulsionou o coração da congregação para afastar-se por sua própria segurança. A graça de separar-se dos malfeitores é uma das coisas que acompanham a salvação. Deus deixou justamente os rebeldes entregues à obstinação e a dureza de seus próprios corações. Sob a direção divina, Moisés declara, enquanto todo Israel esperava o que aconteceria, que se os rebeldes sofressem uma morte comum, ele aceitaria que o chamassem de impostor e o contassem como tal. Assim que Moisés falou, Deus fez com que a terra se abrisse e engolisse a todos. as crianças pereceram com seus pais; dos quais não podemos dizer quão malvados poderiam ter sido para merecê-lo ou, ao contrário, quão bom poderia ter sido Deus com eles. Contudo, disto estamos seguros: que a justiça infinita não lhes fez mal. Isso foi completamente miraculoso. Deus tem, quando lhe apraz, castigos estranhos para os que cometem iniqüidade. Foi muito significativo. Considerando como a terra continua ainda carregada, de igual modo, com o peso dos pecados do homem, temos razão para maravilhar-nos que não afunde sob sua carga. A ruína dos outros deveria ser nossa advertência. Se pela fé pudermos ouvir os uivos dos que caíram no abismo insondável, poríamos mais diligência para escapar por nossa vida, sob pena de cairmos também em sua condenação.

**24** 	Fala a toda esta congregação, dizendo: Subi do derredor da habitação de Coré, Datã e Abirão.

**25** 	Então Moisés levantou-se, e foi a Datã e a Abirão; e após ele seguiram os anciãos de Israel.

**26** 	E falou à congregação, dizendo: Desviai-vos, peço-vos, das tendas destes homens ímpios, e não toqueis nada do que é seu para que porventura não pereçais em todos os seus pecados.

**27** 	Subiram, pois, do derredor da habitação de Coré, Datã e Abirão. E Datã e Abirão saíram, e se puseram à porta das suas tendas, juntamente com as suas mulheres, e seus filhos, e suas crianças.

**28** 	Então disse Moisés: Nisto conhecereis que o Senhor me enviou a fazer todos estes feitos, que de meu coração não procedem.

**29** 	Se estes morrerem como morrem todos os homens, e se forem visitados como são visitados todos os homens, então o Senhor não me enviou.

**30** 	Mas, se o Senhor criar alguma coisa nova, e a terra abrir a sua boca e os tragar com tudo o que é seu, e vivos descerem ao abismo, então conhecereis que estes homens irritaram ao Senhor.

**31** 	E aconteceu que, acabando ele de falar todas estas palavras, a terra que estava debaixo deles se fendeu.

**32** 	E a terra abriu a sua boca, e os tragou com as suas casas, como também a todos os homens que pertenciam a Coré, e a todos os seus bens.

**33** 	E eles e tudo o que era seu desceram vivos ao abismo, e a terra os cobriu, e pereceram do meio da congregação.

**34** 	E todo o Israel, que estava ao redor deles, fugiu ao clamor deles; porque diziam: Para que não nos trague a terra também a nós.

**35** 	Então saiu fogo do Senhor, e consumiu os duzentos e cinqüenta homens que ofereciam o incenso.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 35-40* Fogo saiu do Senhor e consumiu os duzentos e cinqüenta homens que ofereciam o incenso. Enquanto Arão, que estava entre eles, foi conservado com vida. Deus é zeloso da honra de suas próprias instituições e não tolera que as invadam. O sacrifício dos ímpios é abominação para o Senhor. Os incensários estão santificados e, como todas as coisas santas, devem ser utilizados para a glória de Deus. a coberta para o altar feita com os incensários, lembraria este acontecimento aos filhos de Israel, para que outros pudessem ouvir e temer e não fazer mais coisas com soberba. Eles se acarretaram a destruição em corpo e alam. Assim, pois, todos os que transgridem a lei e desprezam o Evangelho, escolhem e amam a morte.

**36** 	E falou o Senhor a Moisés, dizendo:

**37** 	Dize a Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, que tome os incensários do meio do incêndio, e espalhe o fogo longe, porque santos são;

**38** 	Quanto aos incensários daqueles que pecaram contra as suas almas, deles se façam folhas estendidas para cobertura do altar; porquanto os trouxeram perante o Senhor; pelo que santos são; e serão por sinal aos filhos de Israel.

**39** 	E Eleazar, o sacerdote, tomou os incensários de metal, que trouxeram aqueles que foram queimados, e os estenderam em folhas para cobertura do altar,

**40** 	Por memorial para os filhos de Israel, que nenhum estranho, que não for da descendência de Arão, se chegue para acender incenso perante o Senhor; para que não seja como Coré e a sua congregação, como o Senhor lhe tinha dito por intermédio de Moisés,

**41** 	Mas no dia seguinte toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e contra Arão, dizendo: Vós matastes o povo do Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 41-50* A terra apenas acabava de fechar sua boca quando tornaram a cometer os mesmos pecados e desprezaram todas as advertências. O povo do Senhor, que encontra defeitos na justiça divina, é chamado de rebelde. A obstinação de Israel, a pesar do terror da lei de Deus, quando foi dada no Monte Sinai, e do terror de seus juízos, demonstra quão necessária é a graça de Deus para mudar o coração e a vida dos homens. o amor fará o que não pode fazer o temor. Moisés e Arão intercederam ante Deus e pediram misericórdia, sabendo quão enorme era a provocação. Arão foi e queimou incenso, colocando-se entre os mortos e os vivos, não para purificar o ar, senão para pacificar o Deus ofendido. Como responsável da vida de cada israelita, Arão se apressou o mais possível. Devemos devolver bem por mal. Observe-se especialmente que Arão era tipo de Cristo. há uma epidemia de pecado no mundo, que somente a cruz e a intercessão de Jesus Cristo podem deter e eliminar. Ele entra no campo dos contaminados e moribundos. Interpõe-se entre os mortos e os vivos; entre o Juiz eterno e as almas condenadas. Teremos redenção por seu sangue, e perdão dos pecados. Admiramos a pronta devoção de Arão; não abençoaremos e louvaremos a indizível graça e amor que encheram o coração do Salvador quando se colocou em nosso lugar, e nos comprou com sua vida? Sem dúvida que Deus esclareceu seu amor para conosco em que, sendo nós ainda pecadores, Cristo morreu por nós ([Rm 5.8](../45N-Rm/05.md#8)).

**42** 	E aconteceu que, ajuntando-se a congregação contra Moisés e Arão, e virando-se para a tenda da congregação, eis que a nuvem a cobriu, e a glória do Senhor apareceu.

**43** 	Vieram, pois, Moisés e Arão perante a tenda da congregação.

**44** 	Então falou o Senhor a Moisés, dizendo:

**45** 	Levantai-vos do meio desta congregação, e a consumirei num momento; então se prostraram sobre os seus rostos,

**46** 	E disse Moisés a Arão: Toma o teu incensário, e põe nele fogo do altar, e deita incenso sobre ele, e vai depressa à congregação, e faze expiação por eles; porque grande indignação saiu de diante do Senhor; já começou a praga.

**47** 	E tomou-o Arão, como Moisés tinha falado, e correu ao meio da congregação; e eis que já a praga havia começado entre o povo; e deitou incenso nele, e fez expiação pelo povo.

**48** 	E estava em pé entre os mortos e os vivos; e cessou a praga.

**49** 	E os que morreram daquela praga foram catorze mil e setecentos, fora os que morreram pela causa de Coré.

**50** 	E voltou Arão a Moisés à porta da tenda da congregação; e cessou a praga.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-11*> *A rebelião de Coré, Datã e Abirão – Coré contende pelo*> *sacerdócio*> *• Versículos 12-15*> *Desobediência de Datã e Abirão*> *• Versículos 16-22*> *Manifestação da glória do Senhor – A intercessão de Moisés e*> *• Versículos 23-34*> *A terra engole a Datã e Abirão*> *• Versículos 35-40*> *A companhia de Coré é consumida*> *• Versículos 41-50*> *O povo murmura – Envia-se uma grande praga*