# Números Cap 20

**1** 	CHEGANDO os filhos de Israel, toda a congregação, ao deserto de Zim, no mês primeiro, o povo ficou em Cades; e Miriã morreu ali, e ali foi sepultada.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-13* Depois de trinta e oito anos de tediosa permanência no deserto, os exércitos de Israel avançaram outra vez rumo a Canaã. Não havia água para a congregação. Vivemos num mundo necessitado e onde quer que estejamos, acharemos algo que nos desconcerta. Grande misericórdia é ter água abundante, misericórdia a qual atribuiremos mais valor se nos escassear. Aqui murmuraram contra Moisés e Arão. Falaram com a mesma linguagem absurda e bestial de seus pais. Isto agravou seu delito porque já conheciam tanto tempo os descontentamentos e a falta de fé de seus pais; não obstante, se aventuraram nas mesmas pegadas. Moisés deve, novamente, mandar em nome de Deus que brote água para eles de uma rocha; como sempre, Deus pode abastecer a seu povo com o que necessitam. Contudo, Moisés e Arão agiram errado. Atribuíram a si mesmos uma boa parte da glória do fato maravilhoso: "Tiraremos água desta pedra para vocês?", como se o fizessem por algum poder ou valor próprio. Eles deviam falar à rocha, mas bateram nela. Portanto, são acusados de não santificar a Deus, isto é, não lhe deram a Ele a glória devida a seu nome por este milagre. Provocado pelo povo, Moisés falou com seus lábios tolamente. O mesmo orgulho do homem usurpa até o poder de Deus. poderíamos convencer-nos voluntariamente de que podemos usurpar o ofício de Mediador designado e tornar-nos sabedoria, justificação, santificação e redenção para nós mesmos. Tal estado de pecaminosa independência, semelhante rebelião da alma contra seu Salvador, é condenada pela voz de Deus em cada página do Evangelho.

**2** 	E não havia água para a congregação; então se reuniram contra Moisés e contra Arão.

**3** 	E o povo contendeu com Moisés, dizendo: Quem dera tivéssemos perecido quando pereceram nossos irmãos perante o Senhor!

**4** 	E por que trouxestes a congregação do Senhor a este deserto, para que morramos aqui, nós e os nossos animais?

**5** 	E por que nos fizestes subir do Egito, para nos trazer a este lugar mau? lugar onde não há semente, nem de figos, nem de vides, nem de romãs, nem tem água para beber.

**6** 	Então Moisés e Arão se foram de diante do povo à porta da tenda da congregação, e se lançaram sobre os seus rostos; e a glória do Senhor lhes apareceu.

**7** 	E o Senhor falou a Moisés dizendo:

**8** 	Toma a vara, e ajunta a congregação, tu e Arão, teu irmão, e falai à rocha, perante os seus olhos, e dará a sua água; assim lhes tirarás água da rocha, e darás a beber à congregação e aos seus animais.

**9** 	Então Moisés tomou a vara de diante do Senhor, como lhe tinha ordenado.

**10** 	E Moisés e Arão reuniram a congregação diante da rocha, e Moisés disse-lhes: Ouvi agora, rebeldes, porventura tiraremos água desta rocha para vós?

**11** 	Então Moisés levantou a sua mão, e feriu a rocha duas vezes com a sua vara, e saiu muita água; e bebeu a congregação e os seus animais.

**12** 	E o Senhor disse a Moisés e a Arão: Porquanto não crestes em mim, para me santificardes diante dos filhos de Israel, por isso não introduzireis esta congregação na terra que lhes tenho dado.

**13** 	Estas são as águas de Meribá, porque os filhos de Israel contenderam com o Senhor; e se santificou neles.

**14** 	Depois Moisés, de Cades, mandou mensageiros ao rei de Edom, dizendo: Assim diz teu irmão Israel: Sabes todo o trabalho que nos sobreveio,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 14-21* O caminho mais curto a Canaã desde onde estava acampado Israel era passar pelo território de Edom. Os embaixadores enviados regressaram com uma negativa. Os edomitas temiam que os israelitas os prejudicasse. Se este numeroso exército tiver estado sob outra disciplina que não for à de um Deus justo, haveria motivo para este zelo. Mas Esaú odiava a Jacó pela bênção; agora, quando a bênção estava para ser herdada, o ódio reviveu. Não deve estranhar-nos que homens insensatos neguem petições razoáveis, e que os que gozam do favor de Deus sejam afrontados pelos homens.

**15** 	Como nossos pais desceram ao Egito, e nós no Egito habitamos muitos dias; e como os egípcios nos maltrataram, a nós e a nossos pais;

**16** 	E clamamos ao Senhor, e ele ouviu a nossa voz, e mandou um anjo, e nos tirou do Egito; e eis que estamos em Cades, cidade na extremidade dos teus termos.

**17** 	Deixa-nos, pois, passar pela tua terra; não passaremos pelo campo, nem pelas vinhas, nem beberemos a água dos poços; iremos pela estrada real; não nos desviaremos para a direita nem para a esquerda, até que passemos pelos teus termos.

**18** 	Porém Edom lhe disse: Não passarás por mim, para que eu não saia com a espada ao teu encontro.

**19** 	Então os filhos de Israel lhe disseram: Subiremos pelo caminho aplanado, e se eu e o meu gado bebermos das tuas águas, darei o preço delas; não desejo alguma outra coisa, senão passar a pé.

**20** 	Porém ele disse: Não passarás. E saiu-lhe Edom ao encontro com muita gente, e com mão forte.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 20A-Pv

**21** 	Assim recusou Edom deixar passar a Israel pelo seu termo; por isso Israel se desviou dele.

**22** 	Então partiram de Cades; e os filhos de Israel, toda a congregação, chegaram ao monte Hor.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 22-29* Deus pede a Arão que se prepare para morrer. Há algo de *desagrado* nesta ordem. Arão não deve entrar em Canaã porque falhou em seu dever nas águas da contenda. Eles receberam muita *misericórdia*. Arão, apesar de morrer por sua transgressão, morre em paz e com honra. Foi reunido a seu povo como quem morre nos braços da graça divina. Há muita significação nestas ordens. Arão não deve entrar em Canaã, para demonstrar que o sacerdócio levítico nada podia aperfeiçoar; isto deve fazê-lo a introdução de uma esperança melhor. Arão se submete e morre do modo e forma designados e, por estranho que pareça, com tanto júbilo como se ficasse dormido, para Arão foi uma grande satisfação ver que se dava preferência a seu filho, que lhe era tão querido, e seu ofício, preservado e assegurado: especialmente veja-se nisto uma figura do sacerdócio eterno de Cristo. um bom homem deve desejar, se for da vontade de Deus, não viver além de sua vida útil. Por que devemos desejar continuar neste mundo, senão enquanto possamos servir em algo para Deus e nossa geração? "

**23** 	E falou o Senhor a Moisés e a Arão no monte Hor, nos termos da terra de Edom, dizendo:

**24** 	Arão será recolhido a seu povo, porque não entrará na terra que tenho dado aos filhos de Israel, porquanto rebeldes fostes à minha ordem, nas águas de Meribá.

**25** 	Toma a Arão e a Eleazar, seu filho, e faze-os subir ao monte Hor.

**26** 	E despe a Arão as suas vestes, e veste-as em Eleazar, seu filho, porque Arão será recolhido, e morrerá ali.

**27** 	Fez, pois, Moisés como o Senhor lhe ordenara; e subiram ao monte Hor perante os olhos de toda a congregação.

**28** 	E Moisés despiu a Arão de suas vestes, e as vestiu em Eleazar, seu filho; e morreu Arão ali sobre o cume do monte; e desceram Moisés e Eleazar do monte.

**29** 	Vendo, pois, toda a congregação que Arão era morto, choraram a Arão trinta dias, toda a casa de Israel.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-13*> *O povo chega a Zim – Murmuram pela água – Moisés bate na*> *rocha – a fraqueza de Moisés e Arão*> *• Versículos 14-21*> *Não se permite aos israelitas atravessar o Edom*> *• Versículos 22-29*> *Arão entrega o sacerdócio a Eleazar e morre no monte Hor*