# Números Cap 24

**1** 	VENDO Balaão que bem parecia aos olhos do Senhor que abençoasse a Israel, não se foi esta vez como antes ao encontro dos encantamentos; mas voltou o seu rosto para o deserto.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-9* Agora Balaão não fala com seus sentidos, senão a linguagem do Espírito que veio sobre ele. há muitos que têm seus olhos abertos, mas não seus corações; têm sido iluminados, mas não santificados. O conhecimento que enche os homens de orgulho somente serve para acendê-los no inferno, aonde muitos vão com os olhos abertos. A bênção é quase a mesma dada antes. Em Israel admira sua *beleza*. Sem dúvida, o justo é mais excelente que seu vizinho. Seu *fruto* e *ganho*. Sua *honra* e *progresso*. Seu *poder* e *vitória*. Olha o passado, para o que tem sido feito por eles. Seu *valor* e *seguridade*. O justo é valente como um leão, não quando assalta aos outros, senão quando está em repouso, porque Deus o faz habitar seguro. Sua *influência sobre o próximo*. Deus toma o que é feito a eles, bem ou mau, como feito a Ele.

**2** 	E, levantando Balaão os seus olhos, e vendo a Israel, que estava acampado segundo as suas tribos, veio sobre ele o Espírito de Deus.

**3** 	E proferiu a sua parábola, e disse: Fala, Balaão, filho de Beor, e fala o homem de olhos abertos;

**4** 	Fala aquele que ouviu as palavras de Deus, o que vê a visão do Todo-Poderoso; que cai, e se lhe abrem os olhos:

**5** 	Quão formosas são as tuas tendas, ó Jacó, as tuas moradas, ó Israel!

**6** 	Como ribeiros se estendem, como jardins à beira dos rios; como árvores de sândalo o Senhor os plantou, como cedros junto às águas;

**7** 	De seus baldes manarão águas, e a sua semente estará em muitas águas; e o seu rei se erguerá mais do que Agague, e o seu reino será exaltado.

**8** 	Deus o tirou do Egito; as suas forças são como as do boi selvagem; consumirá as nações, seus inimigos, e quebrará seus ossos, e com as suas setas os atravessará.

**9** 	Encurvou-se, deitou-se como leão, e como leoa; quem o despertará? benditos os que te abençoarem, e malditos os que te amaldiçoarem.

**10** 	Então a ira de Balaque se acendeu contra Balaão, e bateu ele as suas palmas; e Balaque disse a Balaão: Para amaldiçoar os meus inimigos te tenho chamado; porém agora já três vezes os abençoaste inteiramente.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 10-14* Termina a vã tentativa de amaldiçoar a Israel. Balaque acende sua ira contra Balaão, e expressa o ofendido que está. Balaão tem uma escusa muito boa: Deus o impediu de falar o que teria querido dizer, e o obrigou a dizer o que jamais teria falado.

**11** 	Agora, pois, foge para o teu lugar; eu tinha dito que te honraria grandemente; mas eis que o Senhor te privou desta honra.

**12** 	Então Balaão disse a Balaque: Não falei eu também aos teus mensageiros, que me enviaste, dizendo:

**13** 	Ainda que Balaque me desse a sua casa cheia de prata e ouro, não poderia ir além da ordem do Senhor, fazendo bem ou mal de meu próprio coração; o que o Senhor falar, isso falarei eu?

**14** 	Agora, pois, eis que me vou ao meu povo; vem, avisar-te-ei do que este povo fará ao teu povo nos últimos dias.

**15** 	Então proferiu a sua parábola, e disse: Fala Balaão, filho de Beor, e fala o homem de olhos abertos;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-25* Sob a poderosa influência do Espírito de profecia, Balaão anuncia a prosperidade futura e o domínio amplo de Israel. Balaão jacta-se de que seus olhos estão abertos. Outrora os profetas eram chamados de videntes. Tinha ouvido as palavras de Deus, que muitos não as escutam, nem ouvem a Deus nelas. Tinha o conhecimento do Altíssimo. Um homem pode estar cheio do conhecimento de Deus, mas esgar destituído de Sua graça. Chama a Deus Altíssimo e Onipotente. Nenhum homem poderia expressar um maior respeito por Deus; no entanto, não tinha verdadeiro temor de Deus, amor por Ele nem fé nEle. Assim de longe pode um homem chegar no caminho ao céu e, contudo, ficar finalmente destituído dEle. Eis aqui a profecia de Balaão acerca do que devia ser coroa e glória de seu povo Israel; que é Davi, como tipo, mas que aponta principalmente a nosso Senhor Jesus, o Messias prometido, e dEle é uma gloriosa profecia. Balaão é um homem perverso: verá a Cristo, mas não de perto; não o verá como Jó, e o viu como seu Redentor, e o viu para si mesmo. Quando venha nas nuvens, todo olho o verá; porém muitos o verão como o rico no inferno viu a Abraão, de longe. Sairá de Jacó e Israel, como Estrela e Cetro; a primeira indicando sua glória e lustre, e este em representação de seu poder e autoridade. Cristo será Rei, não só de Jacó e Israel, senão de todo o mundo; de modo que todos serão governados por seu cetro de oro ou serão esmiuçados por sua vara de ferro. Balaão profetiza acerca dos amalequitas e dos queneus, parte de cujos territórios podia ver. Nem sequer um ninho na rocha será refúgio duradouro. Esta é uma profecia que olha o futuro, aos gregos e romanos. Reconhece que todas as revoluções dos estados e reinos são feitura do Senhor. estes acontecimentos causarão uma desolação tal que escassamente escapará alguém. Os que vivam então, serão como brasas arrebatadas do fogo. Que Deus nos faça aptos para esses tempos! Assim Balaão, em vez de amaldiçoar a igreja, amaldiçoa a Amaleque, o primeiro inimigo da igreja, e a Roma, o último inimigo. Não só a Roma pagã, senão também a Roma papal; o anticristo e todas as potestades do anticristo. Perguntemo-nos, em conhecimento, experiência ou profissão de fé: somos melhores que Balaão? Nenhuma habilidade de oratória, na predicação ou na oração, nenhum dom de conhecimento ou profecia são em si diferentes dos dons de que se vangloria aquele que amou o salário da injustiça e morreu como inimigo de Deus. A simples dependência do sangue expiatório e da graça santificadora, a alegre submissão à vontade divina, o esforço constante de glorificar a Deus e de beneficiar seu povo, são dons menos esplêndidos, mas muito mais excelentes e sempre acompanham a salvação. Nenhum hipócrita jactancioso jamais os teve; contudo, o crente mais fraco tem algo deles, e ora diariamente para ter mais.

**16** 	Fala aquele que ouviu as palavras de Deus, e o que sabe a ciência do Altíssimo; o que viu a visão do Todo-Poderoso, que cai, e se lhe abrem os olhos.

**17** 	Vê-lo-ei, mas não agora, contemplá-lo-ei, mas não de perto; uma estrela procederá de Jacó e um cetro subirá de Israel, que ferirá os termos dos moabitas, e destruirá todos os filhos de Sete.

**18** 	E Edom será uma possessão, e Seir, seus inimigos, também será uma possessão; pois Israel fará proezas.

**19** 	E dominará um de Jacó, e matará os que restam das cidades.

**20** 	E vendo os amalequitas, proferiu a sua parábola, e disse: Amaleque é a primeira das nações; porém o seu fim será a destruição.

**21** 	E vendo os quenitas, proferiu a sua parábola, e disse: Firme está a tua habitação, e puseste o teu ninho na penha.

**22** 	Todavia o quenita será consumido, até que Assur te leve por prisioneiro.

**23** 	E, proferindo ainda a sua parábola, disse: Ai, quem viverá, quando Deus fizer isto?

**24** 	E as naus virão das costas de Quitim e afligirão a Assur; também afligirão a Éber; que também será para destruição.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 24A-Jr

**25** 	Então Balaão levantou-se, e se foi, e voltou ao seu lugar, e também Balaque se foi pelo seu caminho.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-9*> *Balaão deixa a adivinhação e profetiza a felicidade de Israel*> *• Versículos 10-14*> *Balaque despede a Balaão com ira*> *• Versículos 15-25*> *Profecias de Balaão*