# Números Cap 28

**1** 	FALOU mais o Senhor a Moisés, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-8* Deus considerou necessário repetir agora a lei dos sacrifícios. Esta era uma geração nova de homens; preocupavam-se em manter a paz com Deus quando estavam em guerra com seus inimigos. O sacrifício diário chama-se holocausto contínuo; quando se nos pede que oremos sem cessar, pelo menos cada manhã e cada anoitecer devemos oferecer orações e louvores solenes a Deus. aqui nada se agrega, senão que vinho derramado na oferta para a libação deve ser vinho superior, para ensinar-nos a servir a Deus com o melhor que tivermos. Era uma figura do sangue de Cristo, sinal deixado à igreja como vinho; e do sangue dos mártires que seria derramado como oferta para a libação do sacrifício e serviço de nossa fé ([Fp 2.17](../50N-Fp/02.md#17)).

**2** 	Dá ordem aos filhos de Israel, e dize-lhes: Da minha oferta, do meu alimento para as minhas ofertas queimadas, do meu cheiro suave, tereis cuidado, para me oferecê-las ao seu tempo determinado.

**3** 	E dir-lhes-ás: Esta é a oferta queimada que oferecereis ao Senhor: dois cordeiros de um ano, sem defeito, cada dia, em contínuo holocausto;

**4** 	Um cordeiro sacrificarás pela manhã, e o outro cordeiro sacrificarás à tarde;

**5** 	E a décima parte de um efa de flor de farinha em oferta de alimentos, misturada com a quarta parte de um him de azeite batido.

**6** 	Este é o holocausto contínuo, instituído no monte Sinai, em cheiro suave, oferta queimada ao Senhor.

**7** 	E a sua libação será a quarta parte de um him para um cordeiro; no santuário, oferecerás a libação de bebida forte ao Senhor.

**8** 	E o outro cordeiro sacrificarás à tarde, como a oferta de alimentos da manhã, e como a sua libação o oferecerás em oferta queimada de cheiro suave ao Senhor.

**9** 	Porém, no dia de sábado, oferecerás dois cordeiros de um ano, sem defeito, e duas décimas de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de alimentos, com a sua libação.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 9-15* Cada dia de repouso, além dos dois cordeiros oferecidos para o holocausto diário, havia que oferecer outros. Isto nos ensina a redobrar nossas devoções no dia de repouso, porque assim o requer o dever do dia. O *repouso* deve observar-se para aplicar-nos mais intimamente à *obra* do dia de repouso, a qual deve encher todo o tempo do *repouso*. As ofertas das luas novas demonstravam gratidão pela renovação das bênçãos terrenas: quando nos regozijamos nos presentes da providência, devemos fazer fonte e manancial de nosso gozo o sacrifício de Cristo, essa grande dádiva de graça especial. O culto realizado em lua nova é tipo das solenidades da boa nova ([Is 66.23](../23A-Is/66.md#23)). Assim como a lua toma emprestada a luz do sol, e é renovada por seu influxo, assim a igreja toma emprestada a luz de Jesus Cristo, o Sol de Justiça, renovando o estado da igreja, especialmente sob o Evangelho.

**10** 	Holocausto é de cada sábado, além do holocausto contínuo, e a sua libação.

**11** 	E nos princípios dos vossos meses oferecereis, em holocausto ao Senhor, dois novilhos e um carneiro, sete cordeiros de um ano, sem defeito;

**12** 	E três décimas de flor de farinha misturada com azeite, em oferta de alimentos, para um novilho; e duas décimas de flor de farinha misturada com azeite, em oferta de alimentos, para um carneiro.

**13** 	E uma décima de flor de farinha misturada com azeite em oferta de alimentos, para um cordeiro; holocausto é de cheiro suave, oferta queimada ao Senhor.

**14** 	E as suas libações serão a metade de um him de vinho para um novilho, e a terça parte de um him para um carneiro, e a quarta parte de um him para um cordeiro; este é o holocausto da lua nova de cada mês, segundo os meses do ano.

**15** 	Também um bode para expiação do pecado ao Senhor, além do holocausto contínuo, com a sua libação se oferecerá.

**16** 	Porém no mês primeiro, aos catorze dias do mês, é a páscoa do Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 16-31* Pelos sacrifícios aqui estipulados somos lembrados do poder contínuo do sacrifício de Cristo e de nossa necessidade contínua de dependermos dEle. Nenhuma atividade apressada, nem situação perigo ou conseqüência próspera deve causar preguiça para nossos exercícios religiosos; antes, devem provocar-nos a maior diligência para procurar socorro do Senhor ou agradecê-lhe a Ele. todo deve ir acompanhado de arrependimento, fé no Senhor Jesus e amor por Ele, e produzir santidade verdadeira em nossa conduta para com todos os homens; do contrário, Deus aborrecerá nosso serviço mais solene e nossa devoção mais abundante. Cristo é capaz de suprir as necessidades diárias, de cada semana, de cada mês, de cada ano, de cada ordenança, de cada caso.

**17** 	E aos quinze dias do mesmo mês haverá festa; sete dias se comerão pães ázimos.

**18** 	No primeiro dia haverá santa convocação; nenhum trabalho servil fareis;

**19** 	Mas oferecereis oferta queimada em holocausto ao Senhor, dois novilhos e um carneiro, e sete cordeiros de um ano; eles serão sem defeito.

**20** 	E a sua oferta de alimentos será de flor de farinha misturada com azeite; oferecereis três décimas para um novilho, e duas décimas para um carneiro.

**21** 	Para cada um dos sete cordeiros oferecereis uma décima;

**22** 	E um bode para expiação do pecado, para fazer expiação por vós.

**23** 	Estas coisas oferecereis, além do holocausto da manhã, que é o holocausto contínuo.

**24** 	Segundo este modo, cada dia oferecereis, por sete dias, o alimento da oferta queimada em cheiro suave ao Senhor; além do holocausto contínuo se oferecerá isto com a sua libação.

**25** 	E no sétimo dia tereis santa convocação; nenhum trabalho servil fareis.

**26** 	Semelhantemente, tereis santa convocação no dia das primícias, quando oferecerdes oferta nova de alimentos ao Senhor, segundo as vossas semanas; nenhum trabalho servil fareis.

**27** 	Então oferecereis ao Senhor por holocausto, em cheiro suave, dois novilhos, um carneiro e sete cordeiros de um ano;

**28** 	E a sua oferta de alimentos de flor de farinha misturada com azeite: três décimas para um novilho, duas décimas para um carneiro;

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 28A-Os

**29** 	E uma décima, para cada um dos sete cordeiros;

**30** 	Um bode para fazer expiação por vós.

**31** 	Além do holocausto contínuo, e a sua oferta de alimentos, os oferecereis (ser-vos-ão eles sem defeito) com as suas libações.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-8*> *As ofertas – O sacrifício diário*> *• Versículos 9-15*> *A oferta do dia de repouso e as luas novas*> *• Versículos 16-31*> *Oferta da Páscoa e do dia das primícias*