# Números Cap 29

**1** 	SEMELHANTEMENTE, tereis santa convocação no sétimo mês, no primeiro dia do mês; nenhum trabalho servil fareis; será para vós dia de sonido de trombetas.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-11* Há mais solenidades sagradas no sétimo mês que nos outros. era a temporada entre a colheita e a semeadura. Quanto mais tempo livre tenhamos das pressões desta vida, mais tempo devemos dedicar ao serviço imediato de Deus. tinha-se estabelecido o toque de trombetas ([Lv 23.24](../03A-Lv/23.md#24)). Aqui se ordenam os sacrifícios que deviam oferecer nesse dia. Quem quiser conhecer o propósito de Deus na Escritura deve comparar uma porção com outra. As revelações posteriores da luz divina explicam o escuro e suprem o que faltava, para que o homem de Deus possa ser perfeito.

**2** 	Então por holocausto, em cheiro suave ao Senhor, oferecereis um novilho, um carneiro e sete cordeiros de um ano, sem defeito.

**3** 	E pela sua oferta de alimentos de flor de farinha misturada com azeite, três décimas para o novilho, e duas décimas para o carneiro,

**4** 	E uma décima para cada um dos sete cordeiros.

**5** 	E um bode para expiação do pecado, para fazer expiação por vós;

**6** 	Além do holocausto do mês, e a sua oferta de alimentos, e o holocausto contínuo, e a sua oferta de alimentos, com as suas libações, segundo o seu estatuto, em cheiro suave, oferta queimada ao Senhor.

**7** 	E no dia dez deste sétimo mês tereis santa convocação, e afligireis as vossas almas; nenhum trabalho fareis.

**8** 	Mas por holocausto, em cheiro suave ao Senhor, oferecereis um novilho, um carneiro e sete cordeiros de um ano; eles serão sem defeito.

**9** 	E, pela sua oferta de alimentos de flor de farinha misturada com azeite, três décimas para o novilho, duas décimas para o carneiro,

**10** 	E uma décima para cada um dos sete cordeiros;

**11** 	Um bode para expiação do pecado, além da expiação do pecado pelas propiciações, e do holocausto contínuo, e da sua oferta de alimentos com as suas libações.

**12** 	Semelhantemente, aos quinze dias deste sétimo mês tereis santa convocação; nenhum trabalho servil fareis; mas sete dias celebrareis festa ao Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 12-40* Pouco depois do dia da expiação, em que os homens deviam afligir suas almas, vinha a festa dos Tabernáculos, na que deviam regozijar-se ante o Senhor. Seus dias de regozijo deviam ser dias de sacrifícios. A disposição de estarmos alegres nos faz bem, quando estimula nosso coração para os deveres do serviço de Deus. Todos os dias em que permaneciam nas barracas deviam realizar sacrifícios; enquanto estivermos aqui em estado de tabernáculo, é por nosso interesse e também nosso dever, mantermos constante comunhão com Deus. indicam-se os sacrifícios para cada um dos sete dias. Cada dia haveria uma oferta pelo pecado, como nas outras festividades. Nossos sacrifícios de louvor não podem ser aceitos por Deus, a menos que sejamos parte do grande sacrifício que Cristo ofereceu quando, por nós, se fez oferta pelo pecado. não há serviços extraordinários que substituam as devoções estipuladas. Todo aqui nos lembra a nossa devassidão. A vida que vivemos na carne deve sê-lo pela fé no Filho de Deus; até que formos a estar com Ele, a contemplar Sua glória e a louvar Sua misericórdia, a dAquele que nos amou e lavou de nossos pecados em seu próprio sangue. A Ele seja a honra e a glória por sempre. Amém

**13** 	E, por holocausto em oferta queimada, de cheiro suave ao Senhor, oferecereis treze novilhos, dois carneiros e catorze cordeiros de um ano; todos eles sem defeito.

**14** 	E, pela sua oferta de alimentos de flor de farinha misturada com azeite, três décimas para cada um dos treze novilhos, duas décimas para cada carneiro, entre os dois carneiros;

**15** 	E uma décima para cada um dos catorze cordeiros;

**16** 	E um bode para expiação do pecado, além do holocausto contínuo, a sua oferta de alimentos e a sua libação;

**17** 	Depois, no segundo dia, doze novilhos, dois carneiros, catorze cordeiros de um ano, sem defeito;

**18** 	E a sua oferta de alimentos e as suas libações para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto;

**19** 	E um bode para expiação do pecado, além do holocausto contínuo, da sua oferta de alimentos e das suas libações.

**20** 	E, no terceiro dia, onze novilhos, dois carneiros, catorze cordeiros de um ano, sem defeito;

**21** 	E as suas ofertas de alimentos, e as suas libações para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto;

**22** 	E um bode para expiação do pecado, além do holocausto contínuo, e da sua oferta de alimentos e da sua libação.

**23** 	E, no quarto dia, dez novilhos, dois carneiros, catorze cordeiros de um ano, sem defeito;

**24** 	A sua oferta de alimentos, e as suas libações para os novilhos, para os carneiros, e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto;

**25** 	E um bode para expiação do pecado, além do holocausto contínuo, da sua oferta de alimentos e da sua libação.

**26** 	E, no quinto dia, nove novilhos, dois carneiros e catorze cordeiros de um ano, sem defeito.

**27** 	E a sua oferta de alimentos, e as suas libações para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto;

**28** 	E um bode para expiação do pecado além do holocausto contínuo, e da sua oferta de alimentos e da sua libação.

**29** 	E, no sexto dia, oito novilhos, dois carneiros, catorze cordeiros de um ano, sem defeito;

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 29A-Jl

**30** 	E a sua oferta de alimentos, e as suas libações para os bezerros, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto;

**31** 	E um bode para expiação do pecado, além do holocausto contínuo, da sua oferta de alimentos e da sua libação.

**32** 	E, no sétimo dia, sete novilhos, dois carneiros, catorze cordeiros de um ano, sem defeito.

**33** 	E a sua oferta de alimentos, e as suas libações para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o seu estatuto,

**34** 	E um bode para expiação do pecado, além do holocausto contínuo, da sua oferta de alimentos e da sua libação.

**35** 	No oitavo dia tereis dia de solenidade; nenhum trabalho servil fareis;

**36** 	E por holocausto em oferta queimada de cheiro suave ao Senhor oferecereis um novilho, um carneiro, sete cordeiros de um ano, sem defeito;

**37** 	A sua oferta de alimentos e as suas libações para o novilho, para o carneiro e para os cordeiros, conforme o seu número, segundo o estatuto.

**38** 	E um bode para expiação do pecado, além do holocausto contínuo, e da sua oferta de alimentos e da sua libação.

**39** 	Estas coisas fareis ao Senhor nas vossas solenidades além dos vossos votos, e das vossas ofertas voluntárias, com os vossos holocaustos, e com as vossas ofertas de alimentos, e com as vossas libações, e com as vossas ofertas pacíficas.

**40** 	E falou Moisés aos filhos de Israel, conforme a tudo o que o Senhor ordenara a Moisés.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-11*> *A oferta da festa das trombetas e do dia da expiação*> *• Versículos 12-40*> *Ofertas da festa dos tabernáculos*