# Números Cap 32

**1** 	E OS filhos de Rúben e os filhos de Gade tinham gado em grande quantidade; e viram a terra de Jazer, e a terra de Gileade, e eis que o lugar era lugar de gado.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-5* Eis aqui uma proposta feita pelos filhos de Rubem e os de Gade, de que lhes for entregue a terra recentemente conquistada. Duas coisas comuns do mundo podem levar a estas tribos a escolherem isto: a concupiscência dos olhos e a soberba da vida. Havia muito que estava fora de ordem no princípio em que se basearam; consultaram sua particular conveniência mas que o bem-estar público. Deste modo, até o presente, muitos procuram o seu próprio antes que o que é de Jesus Cristo; e se deixam levar por interesses e vantagens mundanos para não chegar à Canaã celestial.

**2** 	Vieram, pois, os filhos de Gade, e os filhos de Rúben e falaram a Moisés e a Eleazar, o sacerdote, e aos chefes da congregação, dizendo:

**3** 	Atarote, e Dibom, e Jazer, e Ninra, e Hesbom, e Eleale, e Sebã, e Nebo, e Beom,

**4** 	A terra que o Senhor feriu diante da congregação de Israel, é terra para gado, e os teus servos têm gado.

**5** 	Disseram mais: Se achamos graça aos teus olhos, dê-se esta terra aos teus servos em possessão; e não nos faças passar o Jordão.

**6** 	Porém Moisés disse aos filhos de Gade e aos filhos de Rúben: Irão vossos irmãos à peleja, e ficareis vós aqui?

> **Cmt MHenry**: *Versículos 6-15* A proposta mostra desdém pela terra de Canaã, desconfiança na promessa do Senhor e falta de disposição para enfrentar as dificuldades e perigos de conquistar e expulsar os habitantes dessa terra. Moisés se ira contra eles. Não corresponde a ninguém no Israel de Deus despreocupar-se dos compromissos difíceis e perigosos de seus irmãos, sejam públicos ou pessoais. Os lembra das conseqüências fatais da incredulidade e da cobardia de seus pais quando estavam, como eles mesmos, prestes para entrarem em Canaã. Se os homens considerassem como deveriam, qual é o fim do pecado, teriam mais temor de começá-lo.

**7** 	Por que, pois, desencorajais o coração dos filhos de Israel, para que não passem à terra que o Senhor lhes tem dado?

**8** 	Assim fizeram vossos pais, quando os mandei de Cades-Barnéia, a ver esta terra.

**9** 	Chegando eles até ao vale de Escol, e vendo esta terra, desencorajaram o coração dos filhos de Israel, para que não entrassem na terra que o Senhor lhes tinha dado.

**10** 	Então a ira do Senhor se acendeu naquele mesmo dia, e jurou dizendo:

**11** 	Que os homens, que subiram do Egito, de vinte anos para cima, não verão a terra que jurei a Abraão, a Isaque, e a Jacó! porquanto não perseveraram em seguir-me;

**12** 	Exceto Calebe, filho de Jefoné o quenezeu, e Josué, filho de Num, porquanto perseveraram em seguir ao Senhor.

**13** 	Assim se acendeu a ira do Senhor contra Israel, e fê-los andar errantes pelo deserto quarenta anos até que se consumiu toda aquela geração, que fizera mal aos olhos do Senhor.

**14** 	E eis que vós, uma geração de homens pecadores, vos levantastes em lugar de vossos pais, para ainda mais acrescentar o furor da ira do Senhor contra Israel.

**15** 	Se vós vos virardes de segui-lo, também ele os deixará de novo no deserto, e destruireis a todo este povo.

**16** 	Então chegaram-se a ele, e disseram: Edificaremos currais aqui para o nosso gado, e cidades para as nossas crianças;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 16-27* Eis aqui um bom efeito do trato claro. Ao mostrá-lhes Moisés seu pecado e o perigo, os levou a seu dever sem murmurações nem brigas. Todos os homens deveriam considerar os interesses dos outros, assim como os próprios; a lei do amor nos pede que labutemos, nos aventuremos ou soframos uns pelos outros segundo haja ocasião. Eles propõem que seus homens de guerra vão preparados e armados diante dos filhos de Israel ao entrarem na terra de Canaã, e que não regressem até que termine a conquista da terra. Moisés lhes concede esta petição, porém os adverte do risco de quebrantar sua palavra. Se falham, pecam contra o Senhor e não somente contra seus irmãos; certamente que Deus levará isso em conta. Podem ter a certeza de que seu pecado os alcançará. O pecado alcançará certamente o pecador, cedo ou tarde. Agora nos corresponde tirar à luz nossos pecados para arrepender-nos e abandoná-los, não seja que eles nos alcancem para nossa destruição.

**17** 	Porém nós nos armaremos, apressando-nos adiante dos de Israel, até que os levemos ao seu lugar; e ficarão as nossas crianças nas cidades fortes por causa dos moradores da terra.

**18** 	Não voltaremos para nossas casas, até que os filhos de Israel estejam de posse, cada um, da sua herança.

**19** 	Porque não herdaremos com eles além do Jordão, nem mais adiante; porquanto nós já temos a nossa herança aquém do Jordão, ao oriente.

**20** 	Então Moisés lhes disse: Se isto fizerdes assim, se vos armardes à guerra perante o Senhor;

**21** 	E cada um de vós, armado, passar o Jordão perante o Senhor, até que haja lançado fora os seus inimigos de diante dele,

**22** 	E a terra esteja subjugada perante o Senhor; então voltareis e sereis inculpáveis perante o Senhor e perante Israel; e esta terra vos será por possessão perante o Senhor;

**23** 	E se não fizerdes assim, eis que pecastes contra o Senhor; e sabei que o vosso pecado vos há de achar.

**24** 	Edificai cidades para as vossas crianças, e currais para as vossas ovelhas; e fazei o que saiu da vossa boca.

**25** 	Então falaram os filhos de Gade, e os filhos de Rúben a Moisés, dizendo: Como ordena meu senhor, assim farão teus servos.

**26** 	As nossas crianças, as nossas mulheres, o nosso gado, e todos os nossos animais estarão aí nas cidades de Gileade.

**27** 	Mas os teus servos passarão, cada um armado para a guerra, a pelejar perante o Senhor, como tem falado o meu senhor.

**28** 	Então Moisés deu ordem acerca deles a Eleazar, o sacerdote, e a Josué filho de Num, e aos cabeças das casas dos pais das tribos dos filhos de Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 28-42* Em quanto ao assentamento destas tribos, observe-se que edificaram as cidades, ou seja, as repararam. Mudaram seus nomes; provavelmente eram nomes idólatras que, conseqüentemente, deviam ser esquecidos. Um espírito egoísta, de procurar o próprio e não o que é de Cristo, quando cada um deveria ajudar o próximo, é tão perigoso como comum. Impossível é ser sincero na fé, sensível à bondade de Deus, constrangido pelo amor de Cristo, santificado pelo poder do Espírito Santo e, contudo, ser indiferente ao avanço da religião e ao êxito espiritual dos outros, por amor da comodidade ou por medo ao conflito. Assim alumie sua luz entre os homens, para que vejam suas boas obras e glorifiquem a seu Pai que está nos céus.

**29** 	E disse-lhes Moisés: Se os filhos de Gade e os filhos de Rúben passarem convosco o Jordão, armado cada um para a guerra, perante o Senhor, e a terra estiver subjugada diante de vós, em possessão lhes dareis a terra de Gileade.

**30** 	Porém, se não passarem armados convosco, terão possessões entre vós, na terra de Canaã.

**31** 	E responderam os filhos de Gade e os filhos de Rúben, dizendo: O que o Senhor falou a teus servos, isso faremos.

**32** 	Nós passaremos, armados, perante o Senhor, à terra de Canaã, e teremos a possessão de nossa herança aquém do Jordão.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 32A-Jn

**33** 	Assim deu-lhes Moisés, aos filhos de Gade, e aos filhos de Rúben, e à meia tribo de Manassés, filho de José, o reino de Siom, rei dos amorreus, e o reino de Ogue, rei de Basã; a terra com as suas cidades nos seus termos, e as cidades ao seu redor.

**34** 	E os filhos de Gade edificaram a Dibom, e Atarote, e Aroer;

**35** 	E Atarote-Sofã, e Jazer, e Jogbeá;

**36** 	E Bete-Nimra, e Bete-Harã, cidades fortes; e currais de ovelhas.

**37** 	E os filhos de Rúben edificaram a Hesbom, e Eleale, e Quiriataim;

**38** 	E Nebo, e Baal-Meom, mudando-lhes o nome, e Sibma; e os nomes das cidades que edificaram chamaram por outros nomes.

**39** 	E os filhos de Maquir, filho de Manassés, foram-se para Gileade, e a tomaram; e daquela possessão expulsaram os amorreus que estavam nela.

**40** 	Assim Moisés deu Gileade a Maquir, filho de Manassés, o qual habitou nela.

**41** 	E foi Jair, filho de Manassés, e tomou as suas aldeias; e chamou-as Havote-Jair.

**42** 	E foi Nobá, e tomou a Quenate com as suas aldeias; e chamou-a Nobá, segundo o seu próprio nome.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-5*> *As tribos de Rubem e Gade pedem herdade ao oriente do*> *• Versículos 6-15*> *Moisés repreende aos filhos de Rubem e aos filhos de Gade*> *• Versículos 16-27*> *Eles explicam – Moisés consente*> *• Versículos 28-42*> *Tomam possessão da terra ao oriente do Jordão*