# Números Cap 36

**1** 	E CHEGARAM os chefes dos pais da família de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, das famílias dos filhos de José, e falaram diante de Moisés, e diante dos príncipes, chefes dos pais dos filhos de Israel,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-4* Os chefes da tribo de Manassés representam o mau que poderia sobrevir se as filhas de Zelofeade casassem com homens de qualquer outra tribo. Elas procuravam preservar a designação divina das herdades, e que não surgissem contendas nem brigas entre os que viessem depois. É sabedoria e dever dos que têm propriedades no mundo, regularizá-las e dispor delas de modo que não surjam discórdias nem disputas.

**2** 	E disseram: O Senhor mandou a meu senhor que, por sorte, desse esta terra em herança aos filhos de Israel; e a meu senhor foi ordenado pelo Senhor, que a herança do nosso irmão Zelofeade se desse às suas filhas.

**3** 	E, casando-se elas com alguns dos filhos das outras tribos dos filhos de Israel, então a sua herança será diminuída da herança de nossos pais, e acrescentada à herança da tribo a que vierem a pertencer; assim se tirará da sorte da nossa herança.

**4** 	Vindo também o ano do jubileu dos filhos de Israel, a sua herança será acrescentada à herança da tribo daqueles com que se casarem; assim a sua herança será tirada da herança da tribo de nossos pais.

**5** 	Então Moisés deu ordem aos filhos de Israel, segundo o mandado do Senhor, dizendo: A tribo dos filhos de José fala o que é justo.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 5-12* Os que consultam os oráculos de Deus sobre a forma de assegurar sua herdade *celestial*, não somente saberão o que devem fazer, senão que também suas perguntas serão bondosamente aceitas. Deus não permite que uma tribo se enriqueça a expensas de outra. Cada tribo devia preservar sua herdade. As filhas de Zelofeade se submeteram a este desígnio. Como poderiam deixar de casar-se bem se o Pai Deus as dirigia? Que o povo de Deus aprenda quão bom e conveniente é unir-se somente a seu próprio povo, como as filhas de Israel. Não deveria todo verdadeiro crente em Jesus estar muito atento às relações próximas e tenras da vida, para unir-se somente com os que estão unidos ao Senhor? Todas nossas intenções e inclinações devem sujeitar-se à vontade de Deus, quando esta nos tem sido dada a conhecer, e especialmente quando se trata de contrair matrimônio. Embora a palavra de Deus permite o afeto e a preferência nesta impressão relação, não dá sua aprovação à paixão néscia, ingovernável e idólatra, que não se preocupa por qual seja o fim, senão que, desafiando a autoridade, determina sua própria satisfação. Toda conduta desta classe é contrária ao sentido comum, aos interesses da sociedade, à felicidade da relação matrimonial e, o que é pior ainda, contra a religião de Cristo.

**6** 	Isto é o que o Senhor mandou acerca das filhas de Zelofeade, dizendo: Sejam por mulheres a quem bem parecer aos seus olhos, contanto que se casem na família da tribo de seu pai.

**7** 	Assim a herança dos filhos de Israel não passará de tribo em tribo; pois os filhos de Israel se chegarão cada um à herança da tribo de seus pais.

**8** 	E qualquer filha que herdar alguma herança das tribos dos filhos de Israel se casará com alguém da família da tribo de seu pai; para que os filhos de Israel possuam cada um a herança de seus pais.

**9** 	Assim a herança não passará de uma tribo a outra; pois as tribos dos filhos de Israel se chegarão cada uma à sua herança.

**10** 	Como o Senhor ordenara a Moisés, assim fizeram as filhas de Zelofeade.

**11** 	Pois Maalá, Tirza, Hogla, Milca e Noa, filhas de Zelofeade, se casaram com os filhos de seus tios.

**12** 	E elas casaram-se nas famílias dos filhos de Manassés, filho de José; assim a sua herança ficou na tribo da família de seu pai.

**13** 	Estes são os mandamentos e os juízos que mandou o Senhor através de Moisés aos filhos de Israel nas campinas de Moabe, junto ao Jordão, na direção de Jericó.

> **Cmt MHenry**: *Versículo 13A-1Cr Estes são os juízos que o Senhor enviou nos campos de Moabe. A maioria deles são a respeito da relação com a ocupação de Canaã, onde entrariam agora os israelitas. Qualquer que seja a nova condição que Deus nos colocar em sua providência, temos de rogá-lhe que nos ensine os deveres correspondentes e nos capacite para isso, a fim de que possamos realizar a obra do dia em seu dia, o dever de um lugar em seu lugar.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 36A-Sf> *• Versículos 1-4*> *A herança das filhas de Zelofeade*> *• Versículos 5-12*> *As filhas de Zelofeade devem casar dentro de sua própria*> *• Versículos 13A-1Cr> *Conclusão*