# Obadias Cap 01

**1** 	VISÃO de Obadias: Assim diz o Senhor Deus a respeito de Edom: Temos ouvido a pregação do Senhor, e foi enviado aos gentios um emissário, dizendo: Levantai-vos, e levantemo-nos contra ela para a guerra.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-16.* Esta profecia é contra Edom. A sua destruição parece ter sido uma tipificação, como a rejeição de Esaú, seu pai, e refere-se à destruição dos inimigos do Evangelho. Observemos a predição do êxito desta guerra; Edom será saqueado e derribado. Todos os inimigos da Igreja de Deus se decepcionarão com as coisas em que se firmaram. Deus pode facilmente abater a todos aqueles que magnificam e exaltam-se a si mesmos; e o fará. A segurança carnal prepara o homem para a ruína, e faz com que a ruína seja ainda pior quando chega. Os tesouros da terra não podem ser acumulados com segurança, porque os ladrões podem entrar e roubar; portanto, uma atitude sábia de nossa parte é acumular tesouros nos céus. Aqueles que depositam a sua confiança na carne mortal, armam-na contra si mesmos. O Deus de nosso pacto jamais nos enganará, porém, se confiamos nos homens a quem nos juntamos, podemos sair feridos e desonrados. E justo que Deus negue o entendimento, para que mantenha fora de perigo aqueles que não utilizam o entendimento para estarem distanciados do pecado. Toda a violência e toda a injustiça são pecados. Porém, a violência se toma demasiadamente agravada quando é exercida contra aqueles que são parte do povo de Deus. A sua conduta bárbara contra Judá e Jerusalém foi carregada contra eles. Ao pensarmos em nós mesmos, é bom que consideremos aquilo que deveriamos fazer; e que comparemos aquilo que devemos fazer, com a regra bíblica. O pecado, assim contemplado no espelho do mandamento, parecerá excessivamente pecaminoso. Aqueles que são observadores pacíficos dos problemas de seu próximo, quando poderíam ser ajudadores ativos, têm muito pelo que responder. Aqueles que pensam que se enriquecem com a ruína do povo de Deus, na realidade empobrecem. E aqueles que chamam seu, a tudo aquilo em que são capazes de colocar as suas mãos em épocas de calamidades, enganam-se. Ainda que o juízo comece pela casa de Deus, não terminará ali. Que os crentes sofredores e os insolentes opressores saibam que os problemas dos justos logo se findarão, porém os dos ímpios serão eternos.

> **Cmt MHenry**: *[Obadias 1](../31A-Ob/01.md#0)*

**2** 	Eis que te fiz pequeno entre os gentios; tu és muito desprezado.

**3** 	A soberba do teu coração te enganou, como o que habita nas fendas das rochas, na sua alta morada, que diz no seu coração: Quem me derrubará em terra?

**4** 	Se te elevares como águia, e puseres o teu ninho entre as estrelas, dali te derrubarei, diz o Senhor.

**5** 	Se viessem a ti ladrões, ou assaltantes de noite (como estás destruído!), não furtariam o que lhes bastasse? Se a ti viessem os vindimadores, não deixariam algumas uvas?

**6** 	Como foram rebuscados os bens de Esaú! Como foram investigados os seus tesouros escondidos!

**7** 	Todos os teus confederados te levaram até a fronteira; os que gozam da tua paz te enganaram, prevaleceram contra ti; os que comem o teu pão puseram debaixo de ti uma armadilha; não há nele entendimento.

**8** 	Porventura não acontecerá naquele dia, diz o Senhor, que farei perecer os sábios de Edom, e o entendimento do monte de Esaú?

**9** 	E os teus poderosos, ó Temã, estarão atemorizados, para que do monte de Esaú seja cada um exterminado pela matança.

**10** 	Por causa da violência feita a teu irmão Jacó, cobrir-te-á a confusão, e serás exterminado para sempre.

**11** 	No dia em que o confrontaste, no dia em que estranhos levaram cativo o seu exército, e os estrangeiros entravam pelas suas portas, e lançaram sortes sobre Jerusalém, tu eras também como um deles.

**12** 	Mas tu não devias olhar com prazer para o dia de teu irmão, no dia do seu infortúnio; nem alegrar-te sobre os filhos de Judá, no dia da sua ruína; nem alargar a tua boca, no dia da angústia;

**13** 	Nem entrar pela porta do meu povo, no dia da sua calamidade; sim, tu não devias olhar satisfeito o seu mal, no dia da sua calamidade; nem lançar mão dos seus bens, no dia da sua calamidade;

**14** 	Nem parar nas encruzilhadas, para exterminares os que escapassem; nem entregar os que lhe restassem, no dia da angústia.

**15** 	Porque o dia do Senhor está perto, sobre todos os gentios; como tu fizeste, assim se fará contigo; a tua recompensa voltará sobre a tua cabeça.

**16** 	Porque, como vós bebestes no meu santo monte, assim beberão também de contínuo todos os gentios; beberão, e sorverão, e serão como se nunca tivessem sido.

**17** 	Mas no monte Sião haverá livramento, e ele será santo; e os da casa de Jacó possuirão as suas herdades.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 17-21.* Haverá libertação e santificação em Jerusalém, e a casa de Jacó ocupará novamente as suas possessões. Muito desta profecia se cumpriu quando os judeus retornaram do cativeiro à sua terra, porém, nos parece que aqui também se pensa na salvação e na santidade do Evangelho, em sua propagação e na conversão dos gentios, e especialmente na restauração de Israel, na destruição do Anticristo, e no próspero estado da Igreja, do qual todos os profetas dão testemunho, Quando Cristo voltar, e não antes disto, será estabelecido o reino do Senhor no todo e no pleno sentido da palavra. Como não prosperará nenhum daqueles que se exalte contra o Senhor, e todos serão humilhados, assim, nenhum daqueles que serve ao Senhor, e deposita nEle a sua confiança, será jamais desenganado. Bendito seja o Salvador e Juiz divino no Monte sião! Para muitos, a sua Palavra será sabor de vida para vida, porém, julga e condena os incrédulos obstinados.

**18** 	E a casa de Jacó será fogo, e a casa de José uma chama, e a casa de Esaú palha; e se acenderão contra eles, e os consumirão; e ninguém mais restará da casa de Esaú, porque o Senhor o falou.

**19** 	E os do sul possuirão o monte de Esaú, e os das planícies, os filisteus; possuirão também os campos de Efraim, e os campos de Samaria; e Benjamim possuirá a Gileade.

**20** 	E os cativos deste exército, dos filhos de Israel, possuirão os cananeus, até Zarefate; e os cativos de Jerusalém, que estão em Sefarade, possuirão as cidades do sul.

**21** 	E subirão salvadores ao monte Sião, para julgarem o monte de Esaú; e o reino será do Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-16. A destruição cai sobre Edom - As suas ofensas contra Jacó; 17-21: A restauração dos judeus e o seu estado florescente nos últimos tempos.*