# Sofonias Cap 01

**1** 	PALAVRA do Senhor, que veio a Sofonias, filho de Cusi, filho de Gedalias, filho de Amarias, filho de Ezequias, nos dias de Josias, filho de Amom, rei de Judá.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* A ruína vem, a ruína total; destruição que vem da parte do Todo-Poderoso. Todos os servos de Deus proclamam: Não há paz para o ímpio. As expressões são figuradas, falando de desolação por todos os lados e da terra que ficará sem habitantes. Os pecadores que serão consumidos são os idólatras confessos, e os que adoram a Jeová e aos ídolos, que juram ao Senhor e a Malcã. Aqueles que pensam que podem dividir os seus afetos e adoração entre Deus e os ídolos, não alcançarão a aceitação de Deus, pois que comunhão pode haver entre a luz e as trevas? Se Satanás tiver a metade, terá o todo; se o Senhor tem a metade, não terá nada. Rejeitar a Deus demonstra impiedade e desprezo. Que nenhum de nós nos encontremos entre aqueles que se voltam para a perdição, mas entre os que crêem para a salvação da alma.

> **Cmt MHenry**: *[Sofonias 1](../36A-Sf/01.md#0)*

**2** 	Hei de consumir por completo tudo de sobre a terra, diz o Senhor.

**3** 	Consumirei os homens e os animais, consumirei as aves do céu, e os peixes do mar, e os tropeços juntamente com os ímpios; e exterminarei os homens de sobre a terra, diz o Senhor.

**4** 	E estenderei a minha mão contra Judá, e contra todos os habitantes de Jerusalém, e exterminarei deste lugar o restante de Baal, e o nome dos sacerdotes dos ídolos, juntamente com os sacerdotes;

**5** 	E os que sobre os telhados adoram o exército do céu; e os que se inclinam jurando ao Senhor, e juram por Milcom;

**6** 	E os que deixam de andar em seguimento do Senhor, e os que não buscam ao Senhor, nem perguntam por ele.

**7** 	Cala-te diante do Senhor Deus, porque o dia do Senhor está perto; porque o Senhor preparou o sacrifício, e santificou os seus convidados.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-13.* O dia do Senhor está próximo; o castigo dos pecadores presunçosos será um sacrifício à justiça de Deus. A família real judaica será chamada a prestar contas por seu orgulho e maldade; e também aqueles que arrombam a porta, invadindo os direitos de seu próximo e tomando os seus pertences, os comerciantes e os mercadores ricos serão chamados a prestarem contas. O povo seguro e indolente também será chamado a prestar contas. Estes se encontram seguros e confortáveis; dizem em seus corações: o Senhor não nos fará bem, nem mal; isto é, eles negam suas recompensas e castigos. Porém, o dia do juízo do Senhor manifestará claramente que os que perecem, caem como sacrifício à justiça divina por infringirem a lei de Deus, e porque não têm, por fé, interesse no sacrifício expiatório do Redentor.

**8** 	Acontecerá que, no dia do sacrifício do Senhor, castigarei os príncipes, e os filhos do rei, e todos os que se vestem de trajes estrangeiros.

**9** 	Castigarei naquele dia todo aquele que salta sobre o limiar, que enche de violência e engano a casa dos seus senhores.

**10** 	E naquele dia, diz o Senhor, far-se-á ouvir uma voz de clamor desde a porta do peixe, e um uivo desde a segunda parte, e grande quebrantamento desde os outeiros.

**11** 	Uivai vós, moradores de Mactes, porque todo o povo que mercadejava está arruinado, todos os que estavam carregados de dinheiro foram destruídos.

**12** 	E há de ser que, naquele tempo, esquadrinharei a Jerusalém com lanternas, e castigarei os homens que se espessam como a borra do vinho, que dizem no seu coração: O Senhor não faz o bem nem faz o mal.

**13** 	Por isso serão saqueados os seus bens, e assoladas as suas casas; e edificarão casas, mas não habitarão nelas, e plantarão vinhas, mas não lhes beberão o seu vinho.

**14** 	O grande dia do Senhor está perto, sim, está perto, e se apressa muito; amarga é a voz do dia do Senhor; clamará ali o poderoso.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 14-18.* Esta advertência sobre a destruição iminente é o bastante para que os pecadores de Sião tremam; refere-se ao grande dia de Jeová, o dia em que Ele mostrará a sua vingança sobre eles. Este dia de Jeová está muito próximo; é o dia da ira do Senhor, ira ao extremo. Será dia de angústia e aflição para os pecadores. Que não se mantenham adormecidos por causa da paciência do Senhor. Que proveito tem o homem se ganhar o mundo inteiro, e perder a sua alma? Que recompensa o homem dará por sua alma? Fujamos da ira vindoura e escolhamos a boa parte, que não nos será tirada; então estaremos preparados para todos os acontecimentos; nada nos separará do amor de Deus, que está em Cristo Jesus nosso Senhor.

**15** 	Aquele dia será um dia de indignação, dia de tribulação e de angústia, dia de alvoroço e de assolação, dia de trevas e de escuridão, dia de nuvens e de densas trevas,

**16** 	Dia de trombeta e de alarido contra as cidades fortificadas e contra as torres altas.

**17** 	E angustiarei os homens, que andarão como cegos, porque pecaram contra o Senhor; e o seu sangue se derramará como pó, e a sua carne será como esterco.

**18** 	Nem a sua prata nem o seu ouro os poderá livrar no dia da indignação do Senhor, mas pelo fogo do seu zelo toda esta terra será consumida, porque certamente fará de todos os moradores da terra uma destruição total e apressada.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6. Ameaças contra os pecadores;*> *7-13: Mais*> *ameaças; 14-18: Angústias pelos juízos que se aproximam.*