# Isaías Capítulo 2

## 1
PALAVRA que viu Isaías, filho de Amós, a respeito de Judá e de Jerusalém.

## 2
E acontecerá nos últimos dias que se firmará o monte da casa do Senhor no cume dos montes, e se elevará por cima dos outeiros; e concorrerão a ele todas as nações.

## 3
E irão muitos povos, e dirão: Vinde, subamos ao monte do Senhor, à casa do Deus de Jacó, para que nos ensine os seus caminhos, e andemos nas suas veredas; porque de Sião sairá a lei, e de Jerusalém a palavra do Senhor.

## 4
E ele julgará entre as nações, e repreenderá a muitos povos; e estes converterão as suas espadas em enxadões e as suas lanças em foices; uma nação não levantará espada contra outra nação, nem aprenderão mais a guerrear.

## 5
Vinde, ó casa de Jacó, e andemos na luz do Senhor.

## 6
Mas tu desamparaste o teu povo, a casa de Jacó, porque se encheram dos costumes do oriente e são agoureiros como os filisteus; e associam-se com os filhos dos estrangeiros,

## 7
E a sua terra está cheia de prata e ouro, e não têm fim os seus tesouros; também a sua terra está cheia de cavalos, e os seus carros não têm fim.

## 8
Também a sua terra está cheia de ídolos; inclinam-se perante a obra das suas mãos, diante daquilo que fabricaram os seus dedos.

## 9
E o povo se abate, e os nobres se humilham; portanto não lhes perdoarás.

## 10
Entra nas rochas, e esconde-te no pó, do terror do Senhor e da glória da sua majestade.

## 11
Os olhos altivos dos homens serão abatidos, e a sua altivez será humilhada; e só o Senhor será exaltado naquele dia.

## 12
Porque o dia do Senhor dos Exércitos será contra todo o soberbo e altivo, e contra todo o que se exalta, para que seja abatido;

## 13
E contra todos os cedros do Líbano, altos e sublimes; e contra todos os carvalhos de Basã;

## 14
E contra todos os montes altos, e contra todos os outeiros elevados;

## 15
E contra toda a torre alta, e contra todo o muro fortificado;

## 16
E contra todos os navios de Társis, e contra todas as pinturas desejáveis.

## 17
E a arrogância do homem será humilhada, e a sua altivez se abaterá, e só o Senhor será exaltado naquele dia.

## 18
E todos os ídolos desaparecerão totalmente.

## 19
Então os homens entrarão nas cavernas das rochas, e nas covas da terra, do terror do Senhor, e da glória da sua majestade, quando ele se levantar para assombrar a terra.

## 20
Naquele dia o homem lançará às toupeiras e aos morcegos os seus ídolos de prata, e os seus ídolos de ouro, que fizeram para diante deles se prostrarem.

## 21
E entrarão nas fendas das rochas, e nas cavernas das penhas, por causa do terror do Senhor, e da glória da sua majestade, quando ele se levantar para abalar terrivelmente a terra.

## 22
Deixai-vos do homem cujo fôlego está nas suas narinas; pois em que se deve ele estimar?

