# Neemias Cap 08

**1** 	E CHEGADO o sétimo mês, e estando os filhos de Israel nas suas cidades, todo o povo se ajuntou como um só homem, na praça, diante da porta das águas; e disseram a Esdras, o escriba, que trouxesse o livro da lei de Moisés, que o Senhor tinha ordenado a Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-8* Os sacrifícios deviam ser oferecidos somente na porta do Templo, mas a oração e a predicação eram e são serviços religiosos tão aceitavelmente realizados em um lugar como em outro. Os chefes de família devem levar consigo suas famílias à adoração de Deus em público. As mulheres e as crianças têm almas que salvar e, portanto, devem familiarizar-se à a Palavra de Deus e assistir aos meios de graça. Os pequenininhos devem ser educados na religião a medida que vão entrando em razão. Os ministros devem levar consigo suas Bíblias quando vão ao púlpito; Esdras assim fez. Dali devem eles obter seu conhecimento; devem falar conforme com essa regra e devem mostrar que assim fazem. Ler as Escrituras nas assembléias religiosas é uma ordenança de Deus pelo qual é honrado, e se edifica Sua igreja. Os que escutam a palavra devem entendê-la, do contrário é para eles somente um som oco de palavras. Portanto, se requer que haja mestres para que expliquem a palavra e entreguem seu sentido. Ler é bom e predicar é bom, mas a exposição faz a leitura mais compreensível e mais convincente a predicação. Quis Deus levantar em quase toda época da igreja não somente os que predicam o evangelho, senão também os que escreveram seus pontos de vista da verdade divina; e ainda que muitos tenham tentado explicar a Escritura, tendo escurecido o conselho com palavras sem conhecimento, há excelente uso para os trabalhos de outros. Mesmo assim, todo o que ouvimos deve passar pela prova da Escritura. eles ouviram com disposição e sopesaram cada palavra. A palavra de Deus exige atenção. Se por negligência deixamos que muito se deslize no ouvir, existe o perigo de que, por esquecimento, deixemos que tudo se deslize depois de ouvi-lo.

**2** 	E Esdras, o sacerdote, trouxe a lei perante a congregação, tanto de homens como de mulheres, e todos os que podiam ouvir com entendimento, no primeiro dia do sétimo mês.

**3** 	E leu no livro diante da praça, que está diante da porta das águas, desde a alva até ao meio-dia, perante homens e mulheres, e os que podiam entender; e os ouvidos de todo o povo estavam atentos ao livro da lei.

**4** 	E Esdras, o escriba, estava sobre um púlpito de madeira, que fizeram para aquele fim; e estava em pé junto a ele, à sua mão direita, Matitias, Sema, Anaías, Urias, Hilquias e Maaséias; e à sua mão esquerda, Pedaías, Misael, Melquias, Hasum, Hasbadana, Zacarias e Mesulão.

**5** 	E Esdras abriu o livro perante à vista de todo o povo; porque estava acima de todo o povo; e, abrindo-o ele, todo o povo se pôs em pé.

**6** 	E Esdras louvou ao Senhor, o grande Deus; e todo o povo respondeu: Amém, Amém! levantando as suas mãos; e inclinaram suas cabeças, e adoraram ao Senhor, com os rostos em terra.

**7** 	E Jesuá, Bani, Serebias, Jamim, Acube, Sabetai, Hodias, Maaséias, Quelita, Azarias, Jozabade, Hanã, Pelaías, e os levitas ensinavam o povo na lei; e o povo estava no seu lugar.

**8** 	E leram no livro, na lei de Deus; e declarando, e explicando o sentido, faziam que, lendo, se entendesse.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 8*

**9** 	E Neemias, que era o governador, e o sacerdote Esdras, o escriba, e os levitas que ensinavam ao povo, disseram a todo o povo: Este dia é consagrado ao Senhor vosso Deus, então não vos lamenteis, nem choreis. Porque todo o povo chorava, ouvindo as palavras da lei.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 9-12* Foi bom sinal que seus corações estivessem tenros quando ouviram as palavras da lei. O povo devia enviar porções para os que nada tinham preparado. Dever de toda festa religiosa, como também de todo jejum religioso, é aproximar a alma ao faminto; a abundância de Deus deveria tornar-nos generosos. Não somente devemos dar aos que se oferecem a si mesmos, senão enviar os que estão fora de vista. Sua fortaleza estava no gozo do Senhor. Quanto melhor compreendamos a palavra de Deus, mais consolo acharemos nela; a escuridão da prova surge da escuridão da ignorância.

**10** 	Disse-lhes mais: Ide, comei as gorduras, e bebei as doçuras, e enviai porções aos que não têm nada preparado para si; porque este dia é consagrado ao nosso Senhor; portanto não vos entristeçais; porque a alegria do Senhor é a vossa força.

**11** 	E os levitas fizeram calar a todo o povo, dizendo: Calai-vos; porque este dia é santo; por isso não vos entristeçais.

**12** 	Então todo o povo se foi a comer, a beber, a enviar porções e a fazer grande regozijo; porque entenderam as palavras que lhes fizeram saber.

**13** 	E no dia seguinte ajuntaram-se os chefes dos pais de todo o povo, os sacerdotes e os levitas, a Esdras, o escriba; e isto para atentarem nas palavras da lei.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 13-18* Na lei acharam escrita a festa dos tabernáculos. Os que esquadrinham com diligência as Escrituras, encontram coisas que foram esquecidas. A festa dos tabernáculos era uma representação do estado do crente como tabernáculo neste mundo, e tipo do santo gozo da igreja no evangelho. A conversão das nações à fé de Cristo está anunciada sob a figura desta festa ([Zacarias 14.16](../38A-Zc/14.md#16)). A religião verdadeira não fará estrangeiros e peregrinos na terra. Lemos e ouvimos aceitável e proveitosamente a palavra quando agimos conforme com o que está escrito nela; quando se revive o que demonstra ser nosso dever, depois de ter sido descuidado. Eles se importavam com a substância, do contrário a cerimônia não teria servido. Eles o fizeram regozijando-se em Deus e em sua bondade. Estes são os médios com que o Espírito de Deus coroa com êxito, ao fazer que os corações dos pecadores tremam e se virem humildes perante Deus. porém, são inimigos de seu próprio crescimento em santidade os que sempre albergam tristeza, até pelo pecado, e afastam deles as consolações que nos dão a Palavra e o Espírito de Deus.

**14** 	E acharam escrito na lei que o Senhor ordenara, pelo ministério de Moisés, que os filhos de Israel habitassem em cabanas, na solenidade da festa, no sétimo mês.

**15** 	Assim publicaram, e fizeram passar pregão por todas as suas cidades, e em Jerusalém, dizendo: Saí ao monte, e trazei ramos de oliveiras, e ramos de zambujeiros, e ramos de murtas, e ramos de palmeiras, e ramos de árvores espessas, para fazer cabanas, como está escrito.

**16** 	Saiu, pois, o povo, e os trouxeram, e fizeram para si cabanas, cada um no seu terraço, nos seus pátios, e nos átrios da casa de Deus, na praça da porta das águas, e na praça da porta de Efraim.

**17** 	E toda a congregação dos que voltaram do cativeiro fizeram cabanas, e habitaram nas cabanas, porque nunca fizeram assim os filhos de Israel, desde os dias de Jesua, filho de Num, até àquele dia; e houve mui grande alegria.

**18** 	E, de dia em dia, Esdras leu no livro da lei de Deus, desde o primeiro dia até ao derradeiro; e celebraram a solenidade da festa sete dias, e no oitavo dia, houve uma assembléia solene, segundo o rito.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-8*> *Leitura e exposição da lei*> *• Versículos 9-12*> *O povo é chamado a regozijar-se*> *• Versículos 13-18*> *A festa dos tabernáculos – O gozo do povo*