# Oséias Capítulo 12

**1** 	EFRAIM se apascenta de vento, e segue o vento leste; todo o dia multiplica a mentira e a destruição; e fazem aliança com a Assíria, e o azeite se leva ao Egito.

**2** 	O Senhor também com Judá tem contenda, e castigará Jacó segundo os seus caminhos; segundo as suas obras o recompensará.

**3** 	No ventre pegou do calcanhar de seu irmão, e na sua força lutou com Deus.

**4** 	Lutou com o anjo, e prevaleceu; chorou, e lhe suplicou; em Betel o achou, e ali falou conosco,

**5** 	Sim, o Senhor, o Deus dos Exércitos; o Senhor é o seu memorial.

**6** 	Tu, pois, converte-te a teu Deus; guarda a benevolência e o juízo, e em teu Deus espera sempre.

**7** 	É um mercador; tem nas mãos uma balança enganosa; ama a opressão.

**8** 	E diz Efraim: Contudo me tenho enriquecido, e tenho adquirido para mim grandes bens; em todo o meu trabalho não acharão em mim iniqüidade alguma que seja pecado.

**9** 	Mas eu sou o Senhor teu Deus desde a terra do Egito; eu ainda te farei habitar em tendas, como nos dias da festa solene.

**10** 	Falei aos profetas, e multipliquei a visão; e pelo ministério dos profetas propus símiles.

**11** 	Não é Gileade iniqüidade? Pura vaidade são eles; em Gilgal sacrificam bois; os seus altares são como montões de pedras nos sulcos dos campos.

**12** 	Jacó fugiu para o campo da Síria, e Israel serviu por uma mulher, e por uma mulher guardou o gado.

**13** 	Mas o Senhor por meio de um profeta fez subir a Israel do Egito, e por um profeta foi ele guardado.

**14** 	Efraim mui amargosamente provocou a sua ira; portanto deixará ficar sobre ele o seu sangue, e o seu Senhor o recompensará pelo seu opróbrio.

