# Jeremías Cap 06

**1** 	FUGI para salvação vossa, filhos de Benjamim, do meio de Jerusalém; e tocai a buzina em Tecoa, e levantai um sinal de fogo sobre Bete-Haquerém; porque do lado norte surge um mal e uma grande destruição.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* E vão contender com os juízos de Deus, não importa que métodos sejam usados. Quanto mais desfrutarmos dos prazeres mundanos, mais inaptos nos tornaremos para enfrentar os transtornos dela, o exército caldeu entraria na terra de Judá, e em pouco tempo devoraria tudo. Chegará o dia em que os negligentes e seguros nos caminhos do pecado serão visitados. E néscio andar após futilidades, quando temos uma salvação eterna por buscar, e inimigos da salvação contra os quais lutar, os judeus estavam ansiosos, não por cumprir os conselhos de Deus, mas de poderem encher os seus próprios tesouros; ainda assim, Deus serviu os seus propósitos. O coração corrupto do homem, em seu estado natural, produz maus pensamentos, como a fonte que produz água, sempre fluindo e sempre cheia, o Deus de misericórdia resiste apartar-se até mesmo de um povo provocador, e é sincero com eles, para que através do arrependimento e do seu conserto, evitem que as coisas cheguem a um extremo.

**2** 	À formosa e delicada assemelhei a filha de Sião.

**3** 	Mas contra ela virão pastores com os seus rebanhos; levantarão contra ela tendas em redor, e cada um apascentará no seu lugar.

**4** 	Preparai a guerra contra ela, levantai-vos, e subamos ao pino do meio-dia. Ai de nós! Já declina o dia, já se vão estendendo as sombras da tarde.

**5** 	Levantai-vos, e subamos de noite, e destruamos os seus palácios.

**6** 	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos: Cortai árvores, e levantai trincheiras contra Jerusalém; esta é a cidade que há de ser castigada, só opressão há no meio dela.

> **Cmt MHenry**: *[Jeremias 6](../24A-Jr/06.md#0)*

**7** 	Como a fonte produz as suas águas, assim ela produz a sua malícia; violência e estrago se ouvem nela; enfermidade e feridas há diante de mim continuamente.

**8** 	Corrige-te, ó Jerusalém, para que a minha alma não se aparte de ti, para que não te torne em assolação e terra não habitada.

**9** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Diligentemente respigarão os resíduos de Israel como uma vinha; torna a tua mão, como o vindimador, aos cestos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-17.* Quando o Senhor se levanta para vingar-se, pecador algum escapa, independente de idade, classe social ou sexo. Foram postos no mundo e se desviaram completamente por amor ao mundo, se julgarmos o pecado conforme a Palavra de Deus, encontraremos multidões em cada posição e classe social entregues a ele. Aqueles que nos afagam pecaminosamente devem ser reconhecidos como os nossos piores e mais perigosos inimigos, oh! se os homens fossem sábios com as suas próprias almas! Perguntai pelos antigos caminhos; o caminho da santidade e da justiça sempre tem sido admitido e abençoado por Deus. Perguntai pelos caminhos antigos estabelecidos pela Palavra escrita de Deus. Quando encontrares o bom caminho, segui-o; encontrareis abundante recompensa ao final de vossa viagem. Porém, se os homens não obedecerem a voz de Deus nem fugirem para o seu Refugio, no dia do juízo será manifesto que têm sido destruídos porque rejeitaram a Palavra de Deus.

**10** 	A quem falarei e testemunharei, para que ouça? Eis que os seus ouvidos estão incircuncisos, e não podem ouvir; eis que a palavra do Senhor é para eles coisa vergonhosa, e não gostam dela.

**11** 	Por isso estou cheio do furor do Senhor; estou cansado de o conter; derramá-lo-ei sobre os meninos pelas ruas e na reunião de todos os jovens; porque até o marido com a mulher serão presos, e o velho com o que está cheio de dias.

**12** 	E as suas casas passarão a outros, como também as suas herdades e as suas mulheres juntamente; porque estenderei a minha mão contra os habitantes desta terra, diz o Senhor.

**13** 	Porque desde o menor deles até ao maior, cada um se dá à avareza; e desde o profeta até ao sacerdote, cada um usa de falsidade.

**14** 	E curam superficialmente a ferida da filha do meu povo, dizendo: Paz, paz; quando não há paz.

**15** 	Porventura envergonham-se de cometer abominação? Pelo contrário, de maneira nenhuma se envergonham, nem tampouco sabem que coisa é envergonhar-se; portanto cairão entre os que caem; no tempo em que eu os visitar, tropeçarão, diz o Senhor.

**16** 	Assim diz o Senhor: Ponde-vos nos caminhos, e vede, e perguntai pelas veredas antigas, qual é o bom caminho, e andai por ele; e achareis descanso para as vossas almas; mas eles dizem: Não andaremos nele.

**17** 	Também pus atalaias sobre vós, dizendo: Estai atentos ao som da trombeta; mas dizem: Não escutaremos.

**18** 	Portanto ouvi, vós, nações; e informa-te tu, ó congregação, do que se faz entre eles!

> **Cmt MHenry**: *Vv. 18-30.* Deus rejeita os seus serviços externos, considerando-os como nulos para expiar os pecados, o sacrifício e o incenso deveríam conduzi-los ao Mediador, porém, se forem oferecidos para permitir o pecado, provocam a ira de Deus. os pecados do povo de Deus tornam- nos presa fácil de seus inimigos. Eles não se atrevem a mostrarem-se. os santos podem se regozijar na esperança da misericórdia de Deus, ainda que somente as vejam na promessa: os pecadores devem lamentar de medo dos juízos de Deus, ainda que somente os vejam nas advertências, os pecadores rapidamente se convertem em tentadores; são comparados com o ferro, que supõe em si mesmo ser composto por um bom metal, mas é todo escoria. Nada predominará para apartá-los dos seus pecados, serão chamados prata rejeitada, inútil e sem valor. Quando as advertências, as correções, repreensões e todos os meios da graça não renovam os homens, estes são deixados na miséria eterna e rejeitados por Deus. Portanto, roguemos em oração para ser refinados pelo Senhor, como se refina a prata.

**19** 	Ouve tu, ó terra! Eis que eu trarei mal sobre este povo, o próprio fruto dos seus pensamentos; porque não estão atentos às minhas palavras, e rejeitam a minha lei.

**20** 	Para que, pois, me vem o incenso de Sabá e a melhor cana aromática de terras remotas? Vossos holocaustos não me agradam, nem me são suaves os vossos sacrifícios.

**21** 	Portanto assim diz o Senhor: Eis que armarei tropeços a este povo; e tropeçarão neles pais e filhos juntamente; o vizinho e o seu companheiro perecerão.

**22** 	Assim diz o Senhor: Eis que um povo vem da terra do norte, e uma grande nação se levantará das extremidades da terra.

**23** 	Arco e lança trarão; são cruéis, e não usarão de misericórdia; a sua voz rugirá como o mar, e em cavalos virão montados, dispostos como homens de guerra contra ti, ó filha de Sião.

**24** 	Ouvimos a sua fama, afrouxaram-se as nossas mãos; angústia nos tomou, e dores como as de parturiente.

**25** 	Não saiais ao campo, nem andeis pelo caminho; porque espada do inimigo e espanto há ao redor.

**26** 	Ó filha do meu povo, cinge-te de saco, e revolve-te na cinza; pranteia como por um filho único, pranto de amargura; porque de repente virá o destruidor sobre nós.

**27** 	Por torre de guarda te pus entre o meu povo, por fortaleza, para que soubesses e examinasses o seu caminho.

**28** 	Todos eles são os mais rebeldes, andam murmurando; são duros como bronze e ferro; todos eles são corruptores.

**29** 	Já o fole se queimou, o chumbo se consumiu com o fogo; em vão fundiu o fundidor tão diligentemente, pois os maus não são arrancados.

**30** 	Prata rejeitada lhes chamarão, porque o Senhor os rejeitou.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: A invasão da Judéia; 9-17: Os procedimentos da justiça de Deus; 18-30: Todos os métodos usados para corrigi-los não haviam tido êxito.*