# Jeremías Cap 08

**1** 	NAQUELE tempo, diz o Senhor, tirarão para fora das suas sepulturas os ossos dos reis de Judá, e os ossos dos seus príncipes, e os ossos dos sacerdotes, e os ossos dos profetas, e os ossos dos habitantes de Jerusalém;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-3.* Ainda que não se possa fazer um dano real a um cadáver, a desgraça infligida aos restos mortais de pessoas más pode alarmar os vivos, e isto nos faz lembrar que a justiça e o castigo divinos estendem- se além da sepultura. Seja qual for a nossa sorte aqui, humilhemo-nos diante de Deus e busquemos a sua misericórdia.

**2** 	E expô-los-ão ao sol, e à lua, e a todo o exército do céu, a quem tinham amado, e a quem tinham servido, e após quem tinham ido, e a quem tinham buscado e diante de quem se tinham prostrado; não serão recolhidos nem sepultados; serão como esterco sobre a face da terra.

**3** 	E será escolhida antes a morte do que a vida por todos os que restarem desta raça maligna, que ficarem em todos os lugares onde os lancei, diz o Senhor dos Exércitos.

**4** 	Dize-lhes mais: Assim diz o Senhor: Porventura cairão e não se tornarão a levantar? Desviar-se-ão, e não voltarão?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 4-13.* O que esta ruína produziu? 1. Pessoas que não atenderam à razão, que não quiseram agir em relação aos assuntos de sua alma com prudência comum, o pecado nos desvia, fazendo-nos passar do caminho da vida para o caminho que leva a destruição. 2. Não quiseram escutar as advertências da consciência. Não deram o primeiro passo ao arrependimento: isto começa por uma sucessão de indagações sobre o que temos feito, da convicção dos males que cometemos. 1. Não quiseram considerar os caminhos da providência, nem ouvir a voz de Deus neles (v. 7). Não souberam aproveitar as ocasiões da graça que Deus concede. Muitos se ensoberbecem de seu saber religioso, porém, a menos que o Espírito Santo de Deus lhes ensine, o instinto dos brutos é um guia mais seguro que a sua suposta sabedoria. 2. Não quiseram atender a Palavra escrita. Muitos têm os meios da- graça em abundância à sua disposição, têm Bíblias e ministros; porém, em vão. Rapidamente se envergonharão dos seus inventos. Os simuladores de sabedoria eram os sacerdotes e os falsos profetas. Afagavam as pessoas em seus pecados e as levaram à destruição, silenciando os seus temores e lamentos com um: "Tudo está bem", os mestres egoístas podem prometer paz quando não há paz, e assim os homens se animam uns aos outros a cometer o mal; Contudo, no dia da visitação, não terão refúgio para onde fugir.

**5** 	Por que, pois, se desvia este povo de Jerusalém com uma apostasia tão contínua? Persiste no engano, não quer voltar.

**6** 	Eu escutei e ouvi; não falam o que é reto, ninguém há que se arrependa da sua maldade, dizendo: Que fiz eu? Cada um se desvia na sua carreira, como um cavalo que arremete com ímpeto na batalha.

**7** 	Até a cegonha no céu conhece os seus tempos determinados; e a rola, e o grou e a andorinha observam o tempo da sua arribação; mas o meu povo não conhece o juízo do Senhor.

**8** 	Como, pois, dizeis: Nós somos sábios, e a lei do Senhor está conosco? Eis que em vão tem trabalhado a falsa pena dos escribas.

> **Cmt MHenry**: *[Jeremias 8](../24A-Jr/08.md#0)*

**9** 	Os sábios são envergonhados, espantados e presos; eis que rejeitaram a palavra do Senhor; que sabedoria, pois, têm eles?

**10** 	Portanto darei suas mulheres a outros, e os seus campos a novos possuidores; porque desde o menor até ao maior, cada um deles se dá à avareza; desde o profeta até ao sacerdote, cada um deles usa de falsidade.

**11** 	E curam a ferida da filha de meu povo levianamente, dizendo: Paz, paz; quando não há paz.

**12** 	Porventura envergonham-se de cometerem abominação? Não; de maneira nenhuma se envergonham, nem sabem que coisa é envergonhar-se; portanto cairão entre os que caem e tropeçarão no tempo em que eu os visitar, diz o Senhor.

**13** 	Certamente os apanharei, diz o Senhor; já não há uvas na vide, nem figos na figueira, e até a folha caiu; e o que lhes dei passará deles.

**14** 	Por que nos assentamos ainda? Juntai-vos e entremos nas cidades fortificadas, e ali pereçamos; pois já o Senhor nosso Deus nos destinou a perecer e nos deu a beber água de fel; porquanto pecamos contra o Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 14-22.* Sem demora eles começam a ver que a mão de Deus se levanta. E quando Deus se manifesta contra nós, tudo o que está contra nós parece espantoso. Como a salvação pode ser encontrada somente no Senhor, assim o momento atual deve ser avaliado. Não há remédio apropriado para um reino enfermo e moribundo? Não há uma mão fiel e destra para aplicar o remédio? Sim, Deus é capaz de ajudá-los e de curá-los. Se os pecadores morrerem por causa de suas feridas, o seu sangue estará sobre as suas próprias cabeças, o sangue de Cristo é o bálsamo de Gileade, seu Espírito é aqui o Médico todo suficiente, de modo que as pessoas podem ser curadas; porém não serão. Assim, os homens morrem sem perdão e sem transformação, porque não querem vir a Cristo para serem salvos. "

**15** 	Espera-se a paz, mas não há bem; o tempo da cura, e eis o terror.

**16** 	Já desde Dã se ouve o resfolegar dos seus cavalos, toda a terra treme ao som dos rinchos dos seus fortes; e vêm, e devoram a terra, e sua abundância, a cidade e os que habitam nela.

**17** 	Porque eis que envio entre vós serpentes e basiliscos, contra os quais não há encantamento, e vos morderão, diz o Senhor.

**18** 	Oh! se eu pudesse consolar-me na minha tristeza! O meu coração desfalece em mim.

**19** 	Eis a voz do clamor da filha do meu povo de terra mui remota; não está o Senhor em Sião? Não está nela o seu rei? Por que me provocaram à ira com as suas imagens de escultura, com vaidades estranhas?

**20** 	Passou a sega, findou o verão, e nós não estamos salvos.

**21** 	Estou quebrantado pela ferida da filha do meu povo; ando de luto; o espanto se apoderou de mim.

**22** 	Porventura não há bálsamo em Gileade? Ou não há lá médico? Por que, pois, não se realizou a cura da filha do meu povo?


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-3: Os restos dos mortos são expostos; 4-13: As atitudes néscias do povo, comparadas com o instinto bruto da criação; 14-22: O alarme da invasão, e os lamentos.*