# Jeremías Cap 10

**1** 	OUVI a palavra que o Senhor vos fala a vós, ó casa de Israel.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-16.* O profeta mostra a glória do Deus de Israel e denuncia as atitudes néscias dos idólatras, os amuletos e outros intentos para obter socorro sobrenatural ou para tentar predizer o futuro são copiados dos maus costumes dos pagãos. Temamos e não ousemos provocar a Deus dando a outro a glória que é devida somente a Ele. Ele está pronto para perdoar e salvar a todos os que se arrependem e crêem no nome de seu Filho Jesus Cristo. A fé ensina estas benditas verdades da Palavra de Deus, mas todo o conhecimento que não seja desta fonte conduz a doutrinas de vaidades.

**2** 	Assim diz o Senhor: Não aprendais o caminho dos gentios, nem vos espanteis dos sinais dos céus; porque com eles se atemorizam as nações.

**3** 	Porque os costumes dos povos são vaidade; pois corta-se do bosque um madeiro, obra das mãos do artífice, feita com machado;

**4** 	Com prata e com ouro o enfeitam, com pregos e com martelos o firmam, para que não se mova.

**5** 	São como a palmeira, obra torneada, porém não podem falar; certamente são levados, porquanto não podem andar. Não tenhais receio deles, pois não podem fazer mal, nem tampouco têm poder de fazer bem.

**6** 	Ninguém há semelhante a ti, ó Senhor; tu és grande, e grande o teu nome em poder.

**7** 	Quem não te temeria a ti, ó Rei das nações? Pois isto só a ti pertence; porquanto entre todos os sábios das nações, e em todo o seu reino, ninguém há semelhante a ti.

**8** 	Mas eles todos se embruteceram e tornaram-se loucos; ensino de vaidade é o madeiro.

**9** 	Trazem prata batida de Társis e ouro de Ufaz, trabalho do artífice, e das mãos do fundidor; fazem suas roupas de azul e púrpura; obra de peritos são todos eles.

**10** 	Mas o Senhor Deus é a verdade; ele mesmo é o Deus vivo e o Rei eterno; ao seu furor treme a terra, e as nações não podem suportar a sua indignação.

> **Cmt MHenry**: *[Jeremias 10](../24A-Jr/10.md#0)*

**11** 	Assim lhes direis: Os deuses que não fizeram os céus e a terra desaparecerão da terra e de debaixo deste céu.

**12** 	Ele fez a terra com o seu poder; ele estabeleceu o mundo com a sua sabedoria, e com a sua inteligência estendeu os céus.

**13** 	Fazendo ele soar a sua voz, logo há rumor de águas no céu, e faz subir os vapores da extremidade da terra; faz os relâmpagos para a chuva, e dos seus tesouros faz sair o vento.

**14** 	Todo o homem é embrutecido no seu conhecimento; envergonha-se todo o fundidor da sua imagem de escultura; porque sua imagem fundida é mentira, e nelas não há espírito.

**15** 	Vaidade são, obra de enganos: no tempo da sua visitação virão a perecer.

**16** 	Não é semelhante a estes aquele que é a porção de Jacó; porque ele é o que formou tudo, e Israel é a vara da sua herança: Senhor dos Exércitos é o seu nome.

**17** 	Ajunta da terra a tua mercadoria, ó tu que habitas em lugar sitiado.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 17-25.* Os judeus que continuaram em sua terra sentiam-se seguros; porém, cedo ou tarde os pecadores verão que todas as coisas são como a Palavra de Deus as declara, e que as suas ameaças não são advertências vãs. A submissão sustentará o crente sob toda a pena que o possa alcançar, mas quem pode tirar a carga da vingança divina colocada sobre os pecadores? Aqueles que por fé e oração não levam a Deus consigo em todos os seus caminhos, não devem esperar a prosperidade. A notícia da aproximação do inimigo era muito espantosa. Porém os propósitos que os homens consideram profundos e pensam ser bem fundamentados, são despedaçados em um só momento. E muitas vezes são transformados até serem completamente contrários ao que concebemos e esperavamos. Se o Senhor tem dirigido os nossos passos por caminhos de paz e justiça, roguemos-lhe que nos capacite para andar por eles. Não digas: Senhor, não me castigues! Diga: Senhor castiga-me, mas não com o teu furor. Podemos suportar o golpe da vara de Deus, mas não o peso da sua ira. Aqueles que restringem a oração mostram que não conhecem a Deus, pois aqueles que o conhecem o buscarão e procurarão o seu favor, se até as correções severas levam os pecadores a convencer-se de sãs verdades, terão abundantes motivos para estar agradecidos. Então, se humilharão diante do Senhor.

**18** 	Porque assim diz o Senhor: Eis que desta vez arrojarei como se fora com uma funda aos moradores da terra, e os angustiarei, para que venham a achá-lo, dizendo:

**19** 	Ai de mim por causa do meu quebrantamento! A minha chaga me causa grande dor; e eu havia dito: Certamente isto é enfermidade que eu poderei suportar.

**20** 	A minha tenda está destruída, e todas as minhas cordas se romperam; os meus filhos foram-se de mim, e não existem; ninguém há mais que estenda a minha tenda, nem que levante as minhas cortinas,

**21** 	Porque os pastores se embruteceram, e não buscaram ao Senhor; por isso não prosperaram, e todos os seus rebanhos se espalharam.

**22** 	Eis que vem uma voz de rumor, grande tremor da terra do norte, para fazer das cidades de Judá uma assolação, uma morada de chacais.

**23** 	Eu sei, ó Senhor, que não é do homem o seu caminho; nem do homem que caminha o dirigir os seus passos.

**24** 	Castiga-me, ó Senhor, porém com juízo, não na tua ira, para que não me reduzas a nada.

**25** 	Derrama a tua indignação sobre os gentios que não te conhecem, e sobre as gerações que não invocam o teu nome; porque devoraram a Jacó, e devoraram-no e consumiram-no, e assolaram a sua morada.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-16: O absurdo da idolatria; 17-25: E pronunciada a destruição contra Jerusalém.*