# Jeremías Cap 12

**1** 	JUSTO serias, ó Senhor, ainda que eu entrasse contigo num pleito; contudo falarei contigo dos teus juízos. Por que prospera o caminho dos ímpios, e vivem em paz todos os que procedem aleivosamente?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Quando nos sentimos mais afastados das dispensações de Deus, pensemos de forma justa sobre o Senhor, crendo que Ele jamais fez mal a qualquer de suas criaturas. Quando pensamos que é difícil entender os seus tratos conosco, ou com outros, devemos olhar para as verdades gerais como nossos primeiros princípios e permanecer nelas: o Senhor é justo, o Deus com quem teremos que tratar sabe como é o nosso coração para com Ele. Conhece a culpa do hipócrita e a sinceridade do justo, os juízos divinos tirarão o ímpio de seu pasto como ovelha para o matadouro. A terra fértil tomou-se estéril pela maldade daqueles que ali viviam, o Senhor repreende o profeta. A oposição dos homens de Anatote não foi tão espantosa como a que devia ser esperada por parte dos reis de Judá. o nosso desgosto de que haja tanto mal costuma estar mesclado com irritação pelas provas que nos ocasiona. E naqueles dias que somos favorecidos, ou naqueles que passamos por dificuldades comuns, consideremos como deveriamos nos comportar se fôssemos chamados a sofrer como os santos de outras épocas.

**2** 	Plantaste-os, e eles se arraigaram; crescem, dão também fruto; chegado estás à sua boca, porém longe dos seus rins.

**3** 	Mas tu, ó Senhor, me conheces, tu me vês, e provas o meu coração para contigo; arranca-os como as ovelhas para o matadouro, e dedica-os para o dia da matança.

**4** 	Até quando lamentará a terra, e se secará a erva de todo o campo? Pela maldade dos que habitam nela, perecem os animais e as aves; porquanto dizem: Ele não verá o nosso fim.

**5** 	Se te fatigas correndo com homens que vão a pé, como poderás competir com os cavalos? Se tão-somente numa terra de paz estás confiado, como farás na enchente do Jordão?

**6** 	Porque até os teus irmãos, e a casa de teu pai, eles próprios procedem deslealmente contigo; eles mesmos clamam após ti em altas vozes: Não te fies neles, ainda que te digam coisas boas.

**7** 	Desamparei a minha casa, abandonei a minha herança; entreguei a amada da minha alma na mão de seus inimigos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-13.* O povo de Deus havia sido o amado de sua alma, precioso aos seus olhos, porém agiu de tal forma que Ele os entregou aos seus inimigos. Muitas igrejas se tornam como pássaros defeituosos, e apresentam uma mescla de religião e mundo com as suas modas vãs, esforços e contaminações, o povo de Deus estava fascinado, como ave manchada, e se tornou assim por causa do seu modo néscio de viver; as bestas e as aves são chamadas a devorá-los. Toda a terra seria devastada. Porém até que os juízos fossem realmente infligidos, nenhuma das pessoas levaria estas advertências a sério. Quando Deus levanta a mão e os homens não a vêem, eles a sentirão. A prata e o ouro para nada servirão no dia da ira do Senhor, os esforços dos pecadores para escapar da miséria, sem arrependimento, e sem responder por suas obras, terminarão em confusão.

**8** 	Tornou-se a minha herança para mim como leão numa floresta; levantou a sua voz contra mim, por isso eu a odiei.

**9** 	A minha herança é para mim ave de rapina de várias cores. Andam as aves de rapina contra ela em redor. Vinde, pois, ajuntai todos os animais do campo, trazei-os para a devorarem.

**10** 	Muitos pastores destruíram a minha vinha, pisaram o meu campo; tornaram em desolado deserto o meu campo desejado.

**11** 	Em desolação a puseram, e clama a mim na sua desolação; e toda a terra está desolada, porquanto não há ninguém que tome isso a sério.

**12** 	Sobre todos os lugares altos do deserto vieram destruidores; porque a espada do Senhor devora desde um extremo da terra até o outro; não há paz para nenhuma carne.

> **Cmt MHenry**: *[Jeremias 12](../24A-Jr/12.md#0)*

**13** 	Semearam trigo, e segaram espinhos; cansaram-se, mas de nada se aproveitaram; envergonhados sereis das vossas colheitas, e por causa do ardor da ira do Senhor.

**14** 	Assim diz o Senhor, acerca de todos os meus maus vizinhos, que tocam a minha herança, que fiz herdar ao meu povo Israel: Eis que os arrancarei da sua terra, e a casa de Judá arrancarei do meio deles.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 14-17.* O Senhor advogará a causa do seu povo contra os seus maus vizinhos. Porém, depois mostrará misericórdia a estas nações, e elas aprenderão a verdadeira fé. Isto parece apontar para o futuro, aos tempos em que se cumprirão a plenitude dos gentios. Aqueles que têm a sua sorte com o povo de Deus, e ao final a mesma sorte deles, devem aprender os seus caminhos e a andar neles.

**15** 	E será que, depois de os haver arrancado, tornarei, e me compadecerei deles, e os farei voltar cada um à sua herança, e cada um à sua terra.

**16** 	E será que, se diligentemente aprenderem os caminhos do meu povo, jurando pelo meu nome: Vive o Senhor, como ensinaram o meu povo a jurar por Baal; então edificar-se-ão no meio do meu povo.

**17** 	Mas se não quiserem ouvir, totalmente arrancarei a tal nação, e a farei perecer, diz o Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6; Jeremias se queixa da prosperidade do ímpio; 7­13: Os duros juízos que vêm sobre a nação; 14-17: A misericórdia divina para com eles, e até para com as nações que estão ao seu redor.*