# Jeremías Cap 23

**1** 	AI dos pastores que destroem e dispersam as ovelhas do meu pasto, diz o Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Ai daqueles que foram colocados para apascentar o povo de Deus, e não se interessam por fazer-lhes o bem! Aqui há uma palavra de consolo para as ovelhas que não receberam o devido cuidado. Ainda que fique apenas um remanescente do rebanho de Deus, serão encontrados e levados para as suas antigas habitações. Fala-se de Cristo como de um renovo da família de Davi. Ele mesmo é Justo, e por meio dEle todo o seu povo é feito justo. Cristo romperá o poder usurpado por Satanás. Toda a semente espiritual do crente Abraão e de Jacó será protegida e salva da culpa e do domínio do pecado. Nos dias em que Cristo governa a alma, esta vive tranqüila. Aqui se fala dEle como Jeová, a justiça nossa. Ele é tão justiça nossa como nenhuma criatura pode ser. sua obediência até a morte é a justiça dos crentes e de seu direito a felicidade celestial. A sua santificação, como fonte de toda a obediência pessoal, é o efeito de sua união com Ele, e da presença do Espírito Santo. Por este nome todo crente verdadeiro o chamará e o invocará. Não temos nada que alegar, senão isto: Jesus morreu e ressuscitou, e o temos escolhido como nosso Senhor. Esta justiça que tem operado para a satisfação da lei é nossa; é uma dádiva gratuita que nos é dada por meio do Espírito de Deus, que a coloca sobre nós, que nos veste com ela, nos capacita para nos apropriarmos dela e reclamarmos um interesse nela. Jeová justiça nossa é um nome doce para o pecador convicto; para quem tem sentido a culpa do pecado em sua consciência, para quem tem visto a necessidade dessa justiça e o valor dela. Esta grande salvação é muito mais gloriosa que todas as anteriores libertações de sua Igreja. Que a nossa alma seja unida a dEle e encontrada nEle.

**2** 	Portanto assim diz o Senhor Deus de Israel, contra os pastores que apascentam o meu povo: Vós dispersastes as minhas ovelhas, e as afugentastes, e não as visitastes; eis que visitarei sobre vós a maldade das vossas ações, diz o Senhor.

**3** 	E eu mesmo recolherei o restante das minhas ovelhas, de todas as terras para onde as tiver afugentado, e as farei voltar aos seus apriscos; e frutificarão, e se multiplicarão.

**4** 	E levantarei sobre elas pastores que as apascentem, e nunca mais temerão, nem se assombrarão, e nem uma delas faltará, diz o Senhor.

**5** 	Eis que vêm dias, diz o Senhor, em que levantarei a Davi um Renovo justo; e, sendo rei, reinará e agirá sabiamente, e praticará o juízo e a justiça na terra.

**6** 	Nos seus dias Judá será salvo, e Israel habitará seguro; e este será o seu nome, com o qual Deus o chamará: O SENHOR JUSTIÇA NOSSA.

**7** 	Portanto, eis que vêm dias, diz o Senhor, em que nunca mais dirão: Vive o Senhor, que fez subir os filhos de Israel da terra do Egito;

**8** 	Mas: Vive o Senhor, que fez subir, e que trouxe a geração da casa de Israel da terra do norte, e de todas as terras para onde os tinha arrojado; e habitarão na sua terra.

**9** 	Quanto aos profetas, já o meu coração está quebrantado dentro de mim; todos os meus ossos estremecem; sou como um homem embriagado, e como um homem vencido de vinho, por causa do Senhor, e por causa das suas santas palavras.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-22.* Os falsos profetas de Samaria haviam seduzido os israelitas para a idolatria; contudo, o Senhor considerava os falsos profetas de Jerusalém como culpáveis da mais horrível iniqüidade, pela qual as pessoas haviam se tomado mais ousada para pecar, os falsos mestres seriam levados a sofrer a parte mais amarga da ira do Senhor. Eles os fizeram acreditar que não havia prejuízo no pecado, e assim o praticaram; então, fizeram com que os demais acreditassem nisto. Aqueles que decidiram ir pelo mau caminho serão levados a crer em enormes enganos; porém, o que acontece com aqueles que têm recebido a revelação de Deus e têm entendido algo de sua Palavra? Chegará o dia em que eles pensarão com remorso em sua incredulidade e maneira néscia de agir. O ensino e o exemplo dos profetas verdadeiros conduz os homens ao arrependimento, à fé, e à justiça, os falsos profetas conduziram os homens a confiar em maneiras e noções, e a estarem tranqüilos em seus pecados. Tomemos o cuidado de não seguirmos a injustiça.

**10** 	Porque a terra está cheia de adúlteros, e a terra chora por causa da maldição; os pastos do deserto se secam; porque a sua carreira é má, e a sua força não é reta.

**11** 	Porque tanto o profeta, como o sacerdote, estão contaminados; até na minha casa achei a sua maldade, diz o Senhor.

**12** 	Portanto o seu caminho lhes será como lugares escorregadios na escuridão; serão empurrados, e cairão nele; porque trarei sobre eles mal, no ano da sua visitação, diz o Senhor.

**13** 	Nos profetas de Samaria bem vi loucura; profetizavam da parte de Baal, e faziam errar o meu povo Israel.

**14** 	Mas nos profetas de Jerusalém vejo uma coisa horrenda: cometem adultérios, e andam com falsidade, e fortalecem as mãos dos malfeitores, para que não se convertam da sua maldade; eles têm-se tornado para mim como Sodoma, e os seus moradores como Gomorra.

**15** 	Portanto assim diz o Senhor dos Exércitos acerca dos profetas: Eis que lhes darei a comer losna, e lhes farei beber águas de fel; porque dos profetas de Jerusalém saiu a contaminação sobre toda a terra.

**16** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Não deis ouvidos às palavras dos profetas, que entre vós profetizam; fazem-vos desvanecer; falam da visão do seu coração, não da boca do Senhor.

**17** 	Dizem continuamente aos que me desprezam: O Senhor disse: Paz tereis; e a qualquer que anda segundo a dureza do seu coração, dizem: Não virá mal sobre vós.

**18** 	Porque, quem esteve no conselho do Senhor, e viu, e ouviu a sua palavra? Quem esteve atento à sua palavra, e ouviu?

**19** 	Eis que saiu com indignação a tempestade do Senhor; e uma tempestade penosa cairá cruelmente sobre a cabeça dos ímpios.

**20** 	Não se desviará a ira do Senhor, até que execute e cumpra os desígnios do seu coração; nos últimos dias entendereis isso claramente.

**21** 	Não mandei esses profetas, contudo eles foram correndo; não lhes falei, contudo eles profetizaram.

**22** 	Mas, se estivessem estado no meu conselho, então teriam feito o meu povo ouvir as minhas palavras, e o teriam feito voltar do seu mau caminho, e da maldade das suas ações.

**23** 	Porventura sou eu Deus de perto, diz o Senhor, e não também Deus de longe?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 23-32.* Os homens não podem se esconder dos olhos de Deus, que tudo vê. Nunca verão os juízos que preparam contra si mesmos? Que considerem a grande diferença que há entre estas profecias, e aquelas entregues pelos verdadeiros profetas do Senhor. Que não chamem os seus néscios sonhos de oráculos divinos. As promessas de paz que estes falsos profetas fazem não devem ser comparadas com as promessas de Deus, assim como a palha não deve ser comparada com o trigo. O coração do homem que não se humilha é como a rocha; se não for derretido pela Palavra de Deus, será quebrantado por ela como martelo. Como podem estar para sempre a salvo e tranqüilos aqueles que têm um Deus de poder onipotente contra si? A Palavra de Deus não é uma mensagem suave, aduladora nem enganosa. E por sua fidelidade pode certamente ser distinguida das falsas doutrinas.

> **Cmt MHenry**: *[Jeremias 23](../24A-Jr/23.md#0)*

**24** 	Esconder-se-ia alguém em esconderijos, de modo que eu não o veja? diz o Senhor. Porventura não encho eu os céus e a terra? diz o Senhor.

**25** 	Tenho ouvido o que dizem aqueles profetas, profetizando mentiras em meu nome, dizendo: Sonhei, sonhei.

**26** 	Até quando sucederá isso no coração dos profetas que profetizam mentiras, e que só profetizam do engano do seu coração?

**27** 	Os quais cuidam fazer com que o meu povo se esqueça do meu nome pelos seus sonhos que cada um conta ao seu próximo, assim como seus pais se esqueceram do meu nome por causa de Baal.

**28** 	O profeta que tem um sonho conte o sonho; e aquele que tem a minha palavra, fale a minha palavra com verdade. Que tem a palha com o trigo? diz o Senhor.

**29** 	Porventura a minha palavra não é como o fogo, diz o Senhor, e como um martelo que esmiúça a pedra?

**30** 	Portanto, eis que eu sou contra os profetas, diz o Senhor, que furtam as minhas palavras, cada um ao seu próximo.

**31** 	Eis que eu sou contra os profetas, diz o Senhor, que usam de sua própria linguagem, e dizem: Ele disse.

**32** 	Eis que eu sou contra os que profetizam sonhos mentirosos, diz o Senhor, e os contam, e fazem errar o meu povo com as suas mentiras e com as suas leviandades; pois eu não os enviei, nem lhes dei ordem; e não trouxeram proveito algum a este povo, diz o Senhor.

**33** 	Quando, pois, te perguntar este povo, ou qualquer profeta, ou sacerdote, dizendo: Qual é o peso do Senhor? Então lhe dirás: Este é o peso: Que vos deixarei, diz o Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 33-40.* Sem dúvida são miseráveis aqueles que foram abandonados e esquecidos por Deus; e os homens que escarnecem dos juízos de Deus não os evitarão. Deus havia tomado a Israel para que fosse o seu povo peculiar, mas será lançado fora de sua presença. E uma grande e atrevida marca de impiedade os homens zombarem da Palavra de Deus. Toda palavra profana e ociosa será somada à carga do pecador no dia do juízo, quando a vergonha eterna será a sua porção.

**34** 	E, quanto ao profeta, e ao sacerdote, e ao povo, que disser: Peso do Senhor, eu castigarei o tal homem e a sua casa.

**35** 	Assim direis, cada um ao seu próximo, e cada um ao seu irmão: Que respondeu o Senhor? e que falou o Senhor?

**36** 	Mas nunca mais vos lembrareis do peso do Senhor; porque a cada um lhe servirá de peso a sua própria palavra; pois torceis as palavras do Deus vivo, do Senhor dos Exércitos, o nosso Deus.

**37** 	Assim dirás ao profeta: Que te respondeu o Senhor, e que falou o Senhor?

**38** 	Mas, porque dizeis: Peso do Senhor; assim o diz o Senhor: Porque dizeis esta palavra: Peso do Senhor, havendo-vos ordenado, dizendo: Não direis: Peso do Senhor;

**39** 	Por isso, eis que também eu me esquecerei totalmente de vós, e tirarei da minha presença, a vós e a cidade que vos dei a vós e a vossos pais;

**40** 	E porei sobre vós perpétuo opróbrio, e eterna vergonha, que não será esquecida.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-8: A restauração dos judeus à sua própria terra; 9-22: A maldade de sacerdotes e profetas de Judá; O povo é alertado a não dar ouvidos a falsas promessas; 22-22: Ameaças aos que se dizem inspirados; 22-40: Também aos que zombam da verdadeira profecia.*