# Jeremías Cap 24

**1** 	FEZ-ME o Senhor ver, e eis dois cestos de figos, postos diante do templo do Senhor, depois que Nabucodonosor, rei de Babilônia, levou em cativeiro a Jeconias, filho de Jeoiaquim, rei de Judá, e os príncipes de Judá, e os carpinteiros, e os ferreiros de Jerusalém, e os trouxe a Babilônia.

**2** 	Um cesto tinha figos muito bons, como os figos temporãos; mas o outro cesto tinha figos muito ruins, que não se podiam comer, de ruins que eram.

**3** 	E disse-me o Senhor: Que vês tu, Jeremias? E eu disse: Figos: os figos bons, muito bons e os ruins, muito ruins, que não se podem comer, de ruins que são.

**4** 	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:

**5** 	Assim diz o Senhor, o Deus de Israel: Como a estes bons figos, assim também conhecerei aos de Judá, levados em cativeiro; os quais enviei deste lugar para a terra dos caldeus, para o seu bem.

**6** 	Porei os meus olhos sobre eles, para o seu bem, e os farei voltar a esta terra, e edificá-los-ei, e não os destruirei; e plantá-los-ei, e não os arrancarei.

**7** 	E dar-lhes-ei coração para que me conheçam, porque eu sou o Senhor; e ser-me-ão por povo, e eu lhes serei por Deus; porque se converterão a mim de todo o seu coração.

**8** 	E como os figos ruins, que se não podem comer, de ruins que são (porque assim diz o Senhor), assim entregarei Zedequias, rei de Judá, e os seus príncipes, e o restante de Jerusalém, que ficou nesta terra, e os que habitam na terra do Egito.

**9** 	E entregá-los-ei para que sejam um prejuízo, uma ofensa para todos os reinos da terra, um opróbrio e um provérbio, e um escárnio, e uma maldição em todos os lugares para onde eu os arrojar.

**10** 	E enviarei entre eles a espada, a fome, e a peste, até que se consumam de sobre a terra que lhes dei a eles e a seus pais.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jeremias 24](../24A-Jr/24.md#0)*> 28A-Os figos bons e maus representam os judeus no cativeiro, e os que permanecem em sua terra.* O profeta viu duas cestas com figos diante do templo, como oferta de primícias. Os figos de um cesto eram muito bons, e os do outro eram muito maus. Que criatura é mais vil que um homem mal, e o que é mais valioso do que um homem piedoso? Esta visão ia levantar o espírito daqueles que foram levados ao cativeiro, e lhes assegurava um retorno feliz; também humilharia e despertaria os espíritos orgulhosos e confiados daqueles que ainda estavam em Jerusalém, assegurando-lhes um cativeiro miserável. Os figos bons representam os cativos piedosos. Não podemos decidir quanto ao ódio ou o amor de Deus por aquilo que temos diante de nós. As vezes o sofrimento precoce contribui para o bem. Quanto mais cedo se corrigir a criança, melhor será o provável efeito da correção. Este cativeiro foi para o bem deles, e os propósitos de Deus nunca são inúteis. Através das aflições, se convenceram de seus pecados, se humilharam debaixo da mão de Deus, foram detestados pelo mundo, ensinados a orar e afastados dos pecados, particularmente da idolatria. Deus promete reconhecê-los no cativeiro. Reconhecerá os seus em todas as circunstâncias. Deus os protegerá na prova e os libertará de maneira gloriosa no devido momento. Quando para nós os problemas são santificados, podemos ter a certeza de um resultado feliz. Eles se voltarão ao Senhor de todo o coração, e terão liberdade para reconhecê- lo como seu Deus, para orar a Ele, e esperar as suas bênçãos. Zedequias e os de seu partido, ainda na sua terra, eram como os figos maus. Eles seriam eliminados por sua dor e esquecidos por toda a humanidade. Deus tem muitos juízos, e aqueles que escapam de um podem esperar outro, até que sejam levados ao arrependimento, sem dúvida esta profecia teve o seu cumprimento naquela época, mas o Espírito de profecia pode esperar aqui a dispersão dos judeus incrédulos por todas as nações da terra. Aqueles que desejarem bênçãos do Senhor devem rogar que Ele lhes dê um coração para conhecê-lo.