# Jeremías Cap 33

**1** 	E VEIO a palavra do Senhor a Jeremias, segunda vez, estando ele ainda encarcerado no pátio da guarda, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-13.* Aqueles que esperam receber consolo de Deus devem invocá-lo. são dadas promessas de não destruir, mas de vivificar e alentar a oração. Estas promessas nos guiam ao Evangelho de Cristo, e nele Deus tem revelado a sua verdade para nos dirigir, e a sua paz para nos tranqüilizar. Todos aqueles que são limpos da imundícia do pecado, pela graça santificadora e pela misericórdia que perdoa, são livres da culpa. Quando os pecadores recebem a justiça, são lavados e santificados no nome do Senhor Jesus, e pelo Espírito santo são capacitados para andar diante de Deus em paz e pureza. Muitos são levados a enxergar a diferença real entre o povo de Deus e o mundo que os rodeia, e a temerem a ira divina. E prometido que o povo que esteve entristecido por muito tempo, será novamente cheio de gozo. No lugar onde o Senhor dá paz e justiça, dará também o necessário para as necessidades temporais; e tudo o que tivermos serão consolações como santificados pela Palavra e pela oração.

**2** 	Assim diz o Senhor que faz isto, o Senhor que forma isto, para o estabelecer; o Senhor é o seu nome.

**3** 	Clama a mim, e responder-te-ei, e anunciar-te-ei coisas grandes e firmes que não sabes.

**4** 	Porque assim diz o Senhor, o Deus de Israel, acerca das casas desta cidade, e das casas dos reis de Judá, que foram derrubadas com os aríetes e à espada.

**5** 	Eles entraram a pelejar contra os caldeus, mas isso é para os encher de cadáveres de homens, que feri na minha ira e no meu furor; porquanto escondi o meu rosto desta cidade, por causa de toda a sua maldade.

**6** 	Eis que eu trarei a ela saúde e cura, e os sararei, e lhes manifestarei abundância de paz e de verdade.

**7** 	E removerei o cativeiro de Judá e o cativeiro de Israel, e os edificarei como ao princípio.

**8** 	E os purificarei de toda a sua maldade com que pecaram contra mim; e perdoarei todas as suas maldades, com que pecaram e transgrediram contra mim;

**9** 	E este lugar me servirá de nome, de gozo, de louvor, e de glória, entre todas as nações da terra, que ouvirem todo o bem que eu lhe faço; e espantar-se-ão e perturbar-se-ão por causa de todo o bem, e por causa de toda a paz que eu lhe dou.

**10** 	Assim diz o Senhor: Neste lugar de que vós dizeis que está desolado, e sem homem, sem animal nas cidades de Judá, e nas ruas de Jerusalém, que estão assoladas, sem homem, sem morador, sem animal, ainda se ouvirá:

**11** 	A voz de gozo, e a voz de alegria, a voz do esposo e a voz da esposa, e a voz dos que dizem: Louvai ao Senhor dos Exércitos, porque bom é o Senhor, porque a sua benignidade dura para sempre; dos que trazem ofertas de ação de graças à casa do Senhor; pois farei voltar os cativos da terra como ao princípio, diz o Senhor.

**12** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos: Ainda neste lugar, que está deserto, sem homem nem animal, e em todas as suas cidades, haverá uma morada de pastores, que façam repousar aos seus rebanhos.

**13** 	Nas cidades das montanhas, nas cidades das planícies, e nas cidades do sul, e na terra de Benjamim, e nos contornos de Jerusalém, e nas cidades de Judá, ainda passarão os rebanhos pelas mãos dos contadores, diz o Senhor.

**14** 	Eis que vêm dias, diz o Senhor, em que cumprirei a boa palavra que falei à casa de Israel e à casa de Judá;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 14-26.* Para coroar as bênçãos que Deus tem guardadas, há aqui uma promessa do Messias. Ele distribui a justiça à sua Igreja, porque é feito justiça nossa por Deus; e os crentes são feitos justiça de Deus nEle. Cristo é o nosso Senhor Deus, justiça nossa, nossa santificação e nossa redenção. O seu reino é um reino eterno. Porém, neste mundo a prosperidade e a adversidade se sucedem uma após a outra, como a luz e as trevas, o dia e a noite, o pacto do sacerdócio será assegurado, os crentes verdadeiros são um sacerdócio santo e real, e oferecem sacrifícios espirituais aceitáveis a Deus; eles próprios em primeiro lugar, como sacrifícios vivos. As promessas do pacto se cumprirão plenamente no Israel do Evangelho. Em[Gálatas 6.16](../48N-Gl/06.md#16), todos aqueles que andam conforme a regra do Evangelho são feitos Israel de Deus, nos quais haverá paz e misericórdia. Não desprezemos as famílias que antes foram o povo escolhido de Deus, ainda que por um tempo pareçam rejeitados.

**15** 	Naqueles dias e naquele tempo farei brotar a Davi um Renovo de justiça, e ele fará juízo e justiça na terra.

**16** 	Naqueles dias Judá será salvo e Jerusalém habitará seguramente; e este é o nome com o qual Deus a chamará: O Senhor é a nossa justiça.

**17** 	Porque assim diz o Senhor: Nunca faltará a Davi homem que se assente sobre o trono da casa de Israel;

**18** 	Nem aos sacerdotes levíticos faltará homem diante de mim, que ofereça holocausto, queime oferta de alimentos e faça sacrifício todos os dias.

**19** 	E veio a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo:

**20** 	Assim diz o Senhor: Se puderdes invalidar a minha aliança com o dia, e a minha aliança com a noite, de tal modo que não haja dia e noite a seu tempo,

**21** 	Também se poderá invalidar a minha aliança com Davi, meu servo, para que não tenha filho que reine no seu trono; como também com os levitas, sacerdotes, meus ministros.

**22** 	Como não se pode contar o exército dos céus, nem medir-se a areia do mar, assim multiplicarei a descendência de Davi, meu servo, e os levitas que ministram diante de mim.

**23** 	E veio ainda a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo:

**24** 	Porventura não tens visto o que este povo está dizendo: As duas gerações, que o Senhor escolheu, agora as rejeitou? Assim desprezam o meu povo, como se não fora mais uma nação diante deles.

**25** 	Assim diz o Senhor: Se a minha aliança com o dia e com a noite não permanecer, e eu não puser as ordenanças dos céus e da terra,

**26** 	Também rejeitarei a descendência de Jacó, e de Davi, meu servo, para que não tome da sua descendência os que dominem sobre a descendência de Abraão, Isaque, e Jacó; porque removerei o seu cativeiro, e apiedar-me-ei deles.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jeremias 33](../24A-Jr/33.md#0)*> *Versículos 1-13: A restauração dos judeus; 14-26: O Messias prometido; a felicidade dos seus tempos.*