# Jeremías Cap 35

**1** 	A PALAVRA que do Senhor veio a Jeremias, nos dias de Jeoiaquim, filho de Josias, rei de Judá, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* Jonadabe era famoso por sua sabedoria e piedade. Ele viveu quase 300 anos antes deste acontecimento ([2 Re 10.15](../12A-2Rs/10.md#15)). Jonadabe ordenou a sua posteridade a não beber vinho. Também lhes pediu que vivessem em cabanas ou habitações móveis: isto lhes ensinaria a não pensarem em se estabelecerem em nenhuma parte deste mundo. Manterem-se humildes seria a maneira de continuar por muito tempo na terra onde eram estrangeiros. A humildade e o contentamento sempre são a melhor política e a proteção mais segura do homem. Além disso, para que não se envolvessem em prazeres ilegais, deveríam negar até mesmo os prazeres lícitos. A consideração de que somos peregrinos e estrangeiros deve nos obrigar a abstermo-nos de todas as luxúrias carnais. Que tenham pouco a perder, e então os momentos nos quais perderem algo serão menos espantosos: que se desprendam do que possuem e então poderão ser despojados de tudo com menos dor. Aqueles que vivem uma vida de abnegação e desprezam as vaidades deste mundo, estão no melhor marco referencial para enfrentar o sofrimento. A posteridade de Jonadabe obedeceu estritamente estas regras, empregando somente os meios apropriados para a segurança deles em uma época de sofrimento geral.

**2** 	Vai à casa dos recabitas, e fala com eles, e leva-os à casa do Senhor, a uma das câmaras e dá-lhes vinho a beber.

**3** 	Então tomei a Jazanias, filho de Jeremias, filho de Habazinias, e a seus irmãos, e a todos os seus filhos, e a toda a casa dos recabitas;

**4** 	E os levei à casa do Senhor, à câmara dos filhos de Hanã, filho de Jigdalias, homem de Deus, que estava junto à câmara dos príncipes, que ficava sobre a câmara de Maaséias, filho de Salum, guarda do vestíbulo;

**5** 	E pus diante dos filhos da casa dos recabitas taças cheias de vinho, e copos, e disse-lhes: Bebei vinho.

**6** 	Porém eles disseram: Não beberemos vinho, porque Jonadabe, filho de Recabe, nosso pai, nos ordenou, dizendo: Nunca jamais bebereis vinho, nem vós nem vossos filhos;

**7** 	Não edificareis casa, nem semeareis semente, nem plantareis vinha, nem a possuireis; mas habitareis em tendas todos os vossos dias, para que vivais muitos dias sobre a face da terra, em que vós andais peregrinando.

**8** 	Obedecemos, pois, à voz de Jonadabe, filho de Recabe, nosso pai, em tudo quanto nos ordenou; de maneira que não bebemos vinho em todos os nossos dias, nem nós, nem nossas mulheres, nem nossos filhos, nem nossas filhas;

**9** 	Nem edificamos casas para nossa habitação; nem temos vinha, nem campo, nem semente.

**10** 	Mas habitamos em tendas, e assim obedecemos e fazemos conforme tudo quanto nos ordenou Jonadabe, nosso pai.

**11** 	Sucedeu, porém, que, subindo Nabucodonosor, rei de Babilônia, a esta terra, dissemos: Vinde, e vamo-nos a Jerusalém, por causa do exército dos caldeus, e por causa do exército dos sírios; e assim ficamos em Jerusalém.

**12** 	Então veio a palavra do Senhor a Jeremias, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-19.* A prova da constância dos recabitas era um sinal; tornou a desobediência dos judeus mais marcante para com Deus. os recabitas foram obedientes a alguém que era somente um homem, como qualquer um deles; e Jonadabe nunca fez por sua semente o que Deus tem feito por seu povo. E prometida misericórdia para os recabitas. Não nos é falado sobre o cumprimento desta promessa, mas sem dúvida ela aconteceu, e os viajantes dizem que os recabitas podem ser considerados como povo separado até então. Sigamos os conselhos dos nossos piedosos antepassados e encontraremos o bem ao fazê-lo.

**13** 	Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Vai, e dize aos homens de Judá e aos moradores de Jerusalém: Porventura nunca aceitareis instrução, para ouvirdes as minhas palavras? diz o Senhor.

**14** 	As palavras de Jonadabe, filho de Recabe, que ordenou a seus filhos que não bebessem vinho, foram guardadas; pois não beberam até este dia, antes obedeceram o mandamento de seu pai; a mim, porém, que vos tenho falado, madrugando e falando, não me ouvistes.

**15** 	E vos tenho enviado todos os meus servos, os profetas, madrugando, e insistindo, e dizendo: Convertei-vos, agora, cada um do seu mau caminho, e fazei boas as vossas ações, e não sigais a outros deuses para servi-los; e assim ficareis na terra que vos dei a vós e a vossos pais; porém não inclinastes o vosso ouvido, nem me obedecestes a mim.

**16** 	Visto que os filhos de Jonadabe, filho de Recabe, guardaram o mandamento de seu pai que ele lhes ordenou, mas este povo não me obedeceu,

**17** 	Por isso assim diz o Senhor Deus dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que trarei sobre Judá, e sobre todos os moradores de Jerusalém, todo o mal que falei contra eles; pois lhes tenho falado, e não ouviram; e clamei a eles, e não responderam.

**18** 	E à casa dos recabitas disse Jeremias: Assim diz o Senhor dos Exércitos, o Deus de Israel: Pois que obedecestes ao mandamento de Jonadabe, vosso pai, e guardastes todos os seus mandamentos, e fizestes conforme tudo quanto vos ordenou,

**19** 	Portanto assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Nunca faltará homem a Jonadabe, filho de Recabe, que esteja na minha presença todos os dias.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jeremias 35](../24A-Jr/35.md#0)*> *Versículos 1-11:*> *A obediência dos recabitas; 12-19:*> 01A-Gn 02A-Ex 03A-Lv 04A-Nm 05A-Dt 06A-Js 07A-Jz 08A-Rt 09A-1Sm 10A-2Sm 11A-1Rs 12A-2Rs 13A-1Cr 14A-2Cr 15A-Es 16A-Ne 17A-Et 18A-Jo 19A-Sl 20A-Pv 21A-Ec 22A-Ct 23A-Is 24A-Jr 25A-Lm 26A-Ez 27A-Dn 28A-Os 29A-Jl 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml 44N-At 66N-Ap comment-AdamOT.csv comment-McArthur.csv> *desobediência dos judeus para com o Senhor.*