# Jeremías Cap 42

**1** 	ENTÃO chegaram todos os capitães dos exércitos, e Joanã, filho de Careá, e Jezanias, filho de Hosaías, e todo o povo, desde o menor até ao maior,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Jeremias é procurado para fazer um favor, e o capitão da guarda lhe pede ajuda. Em todos os casos difíceis e duvidosos, devemos buscar a direção de Deus; e com fé podemos pedir para ter o coração guiados pelo Espírito de sabedoria, na condução da providência. Não desejemos realmente conhecer a vontade de Deus, se não resolvermos realmente cumpri-la quando tomamos conhecimento dela. Muitos prometem fazer o que o Senhor pedir, no entanto esperam ter o seu orgulho afagado e a sua concupiscência favorita salva. Porém algo trai o estado dos seus corações.

**2** 	E disseram a Jeremias, o profeta: Aceita agora a nossa súplica diante de ti, e roga ao Senhor teu Deus, por nós e por todo este remanescente; porque de muitos restamos uns poucos, como nos vêem os teus olhos;

**3** 	Para que o Senhor teu Deus nos ensine o caminho por onde havemos de andar e aquilo que havemos de fazer.

**4** 	E disse-lhes Jeremias, o profeta: Eu vos tenho ouvido; eis que orarei ao Senhor vosso Deus conforme as vossas palavras; e seja o que for que o Senhor vos responder eu vo-lo declararei; não vos ocultarei uma só palavra.

**5** 	Então eles disseram a Jeremias: Seja o Senhor entre nós testemunha verdadeira e fiel, se não fizermos conforme toda a palavra com que te enviar a nós o Senhor teu Deus.

**6** 	Seja ela boa, ou seja má, à voz do Senhor nosso Deus, a quem te enviamos, obedeceremos, para que nos suceda bem, obedecendo à voz do Senhor nosso Deus.

**7** 	E sucedeu que ao fim de dez dias veio a palavra do Senhor a Jeremias.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-22.* Se quisermos conhecer a vontade do Senhor nos casos duvidosos, deveremos esperar e orar. Deus está sempre preparado para se voltar com misericórdia para aqueles que têm afligido, e nunca rejeita quem confia em suas promessas. Tem dito o bastante para silenciar até os temores que, sem causa, desencorajam o seu povo no caminho do dever. Seja qual for a perda ou o sofrimento que possamos temer devido à obediência, a Palavra de Deus o compensará; Ele protegerá e livrará todos os que confiam nEle e o servem. E néscio deixarmos o nosso lugar, especialmente uma terra santa, por nos encontrarmos com problemas ali. Certamente traremos sobre nós os males dos quais pensamos escapar pecando. Podemos aplicar isto aos problemas comuns da vida, e aqueles que crêem poder evitá-los mudando-se de lugar, perceberão que as moléstias comuns aos homens os alcançam onde quer que vão. Os pecadores que se disfarçam diante de Deus com solenes profissões de fé, serão severamente repreendidos porque as suas atitudes falam mais claramente do que as palavras. Não sabemos o que é bom para nós mesmos; e aquilo pelo que mais nos afligimos, e no que temos posto o nosso coração, muitas vezes se toma nocivo e às vezes, fatal.

**8** 	Então chamou a Joanã, filho de Careá, e a todos os capitães dos exércitos, que havia com ele, e a todo o povo, desde o menor até ao maior,

**9** 	E disse-lhes: Assim diz o Senhor, Deus de Israel, a quem me enviastes, para apresentar a vossa súplica diante dele:

**10** 	Se de boa mente ficardes nesta terra, então vos edificarei, e não vos derrubarei; e vos plantarei, e não vos arrancarei; porque estou arrependido do mal que vos tenho feito.

**11** 	Não temais o rei de Babilônia, a quem vós temeis; não o temais, diz o Senhor, porque eu sou convosco, para vos salvar e para vos livrar da sua mão.

**12** 	E vos concederei misericórdia, para que ele tenha misericórdia de vós, e vos faça voltar à vossa terra.

**13** 	Mas se vós disserdes: Não ficaremos nesta terra, não obedecendo à voz do Senhor vosso Deus,

**14** 	Dizendo: Não, antes iremos à terra do Egito, onde não veremos guerra, nem ouviremos som de trombeta, nem teremos fome de pão, e ali ficaremos,

**15** 	Nesse caso ouvi a palavra do Senhor, ó remanescente de Judá: Assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Se vós absolutamente propuserdes a entrar no Egito, e entrardes para lá habitar,

**16** 	Acontecerá que a espada que vós temeis vos alcançará ali na terra do Egito, e a fome que vós receais vos seguirá de perto no Egito, e ali morrereis.

**17** 	Assim será com todos os homens que puseram os seus rostos para entrarem no Egito, a fim de lá habitarem: morrerão à espada, e de fome, e de peste; e deles não haverá quem reste e escape do mal que eu farei vir sobre eles.

**18** 	Porque assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Como se derramou a minha ira e a minha indignação sobre os habitantes de Jerusalém, assim se derramará a minha indignação sobre vós, quando entrardes no Egito; e sereis objeto de maldição, e de espanto, e de execração, e de opróbrio, e não vereis mais este lugar.

**19** 	Falou o Senhor acerca de vós, ó remanescente de Judá! Não entreis no Egito; tende por certo que hoje testifiquei contra vós.

**20** 	Porque vos enganastes a vós mesmos, pois me enviastes ao Senhor vosso Deus, dizendo: Ora por nós ao Senhor nosso Deus; e conforme tudo o que disser o Senhor nosso Deus, declara-no-lo assim, e o faremos.

**21** 	E vo-lo tenho declarado hoje; mas não destes ouvidos à voz do Senhor vosso Deus, em coisa alguma pela qual ele me enviou a vós.

**22** 	Agora, pois, sabei por certo que morrereis à espada, de fome e de peste no mesmo lugar onde desejais ir, para lá morardes.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jeremias 42](../24A-Jr/42.md#0)*> *Versículos 1-6. Joanã deseja que Jeremias peça conselho a Deus; 7-22: A segurança lhes é assegurada na Judéia, porém a destruição no Egito.*