# Jeremías Cap 47

**1** 	A PALAVRA do Senhor, que veio a Jeremias, o profeta, contra os filisteus, antes que Faraó ferisse a Gaza.

**2** 	Assim diz o Senhor: Eis que se levantam as águas do norte, e tornar-se-ão em torrente transbordante, e alagarão a terra e sua plenitude, a cidade, e os que nela habitam; e os homens clamarão, e todos os moradores da terra se lamentarão;

**3** 	Ao ruído estrepitoso dos cascos dos seus fortes cavalos, ao barulho de seus carros, ao estrondo das suas rodas; os pais não atendem aos filhos, por causa da fraqueza das mãos;

**4** 	Por causa do dia que vem, para destruir a todos os filisteus, para cortar de Tiro e de Sidom todo o restante que os socorra; porque o Senhor destruirá os filisteus, o remanescente da ilha de Caftor.

**5** 	A calvície veio sobre Gaza, foi desarraigada Ascalom, com o restante do seu vale; até quando te retalharás?

**6** 	Ah; espada do Senhor! Até quando deixarás de repousar? Volta para a tua bainha, descansa, e aquieta-te.

**7** 	Mas como te aquietarás? Pois o Senhor deu ordem à espada contra Ascalom, e contra a praia do mar, para onde ele a enviou.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jeremias 47](../24A-Jr/47.md#0)*> *As calamidades dos filisteus.* Os filisteus sempre foram inimigos de Israel, mas o exército caldeu inundará a sua terra como o dilúvio. Deus somente saqueará aqueles que devem ser saqueados; quando o Senhor decide destruir o ímpio, tira dele toda a ajuda. As desolações da guerra são tão deploráveis que as bênçãos da paz são supremamente desejáveis. Devemos submeter-nos aos seus desígnios porque Ele ordena tudo em perfeita sabedoria e justiça.