# 1 Tessalonisences Cap 01

**1** 	PAULO, e Silvano, e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses em Deus, o Pai, e no Senhor Jesus Cristo: Graça e paz tenhais de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo.

**2** 	Sempre damos graças a Deus por vós todos, fazendo menção de vós em nossas orações,

**3** 	Lembrando-nos sem cessar da obra da vossa fé, do trabalho do amor, e da paciência da esperança em nosso Senhor Jesus Cristo, diante de nosso Deus e Pai,

**4** 	Sabendo, amados irmãos, que a vossa eleição é de Deus;

**5** 	Porque o nosso evangelho não foi a vós somente em palavras, mas também em poder, e no Espírito Santo, e em muita certeza, como bem sabeis quais fomos entre vós, por amor de vós.

**6** 	E vós fostes feitos nossos imitadores, e do Senhor, recebendo a palavra em muita tribulação, com gozo do Espírito Santo.

**7** 	De maneira que fostes exemplo para todos os fiéis na Macedônia e Acaia.

**8** 	Porque por vós soou a palavra do Senhor, não somente na Macedônia e Acaia, mas também em todos os lugares a vossa fé para com Deus se espalhou, de tal maneira que já dela não temos necessidade de falar coisa alguma;

**9** 	Porque eles mesmos anunciam de nós qual a entrada que tivemos para convosco, e como dos ídolos vos convertestes a Deus, para servir o Deus vivo e verdadeiro,

**10** 	E esperar dos céus o seu Filho, a quem ressuscitou dentre os mortos, a saber, Jesus, que nos livra da ira futura.


> **Cmt MHenry** Intro: Quando pessoas descuidadas, ignorantes e indolentes são separadas de seus esforços e conexões carnais, para crerem no Senhor Jesus e obedecê-lo, para viver com sobriedade, retidão e piedade, os fatos falam por si mesmos.\ Os crentes do Antigo Testamento esperavam a vinda do Messias e os crentes esperam agora sua segunda vinda. Ele há de vir ainda. Deus o levantou dentre os mortos, o qual é a plena certeza para todos os homens de que Ele virá para julgar. Ele veio a adquirir a salvação, e quando voltar outra vez, trará salvação consigo, liberação plena e definitiva da ira vindoura. Todos, sem demora, devem fugir da ira vindoura e buscar refúgio em Cristo e em sua salvação.> Como todo o de bom provém de Deus, não pode esperar-se nada bom para os pecadores, senão de Deus em Cristo. o melhor bem pode esperar-se de Deus, como Pai nosso, por amor de Cristo. Devemos orar não só por nós mesmos, senão também pelo próximo, lembrando-o sem cessar. Onde quer que exista uma fé verdadeira, opera afetando o coração e a vida. A fé opera em amor: demonstra-se em amor a Deus e amor ao nosso próximo. Onde quer que há uma esperança de vida eterna bem fundada, se verá pelo exercício da paciência; e é sinal de sinceridade, quando em todo o que fazemos procuramos ser aprovados por Deus. Por isto podemos conhecer nossa eleição: se não falamos somente das coisas de Deus com nossos lábios, mas sentimos seu poder em nossos corações, mortificando nossas concupiscências, afastando-nos do mundo e elevando-nos às coisas celestiais. A menos que o Espírito de Deus venha, a palavra de Deus se tornará letra morta para nós. Assim a receberam pelo poder do Espírito Santo. Eles estavam plenamente convencidos de sua verdade como para não ser perturbados em sua mente por objeções e dúvidas, e estavam dispostos a deixar todo por Cristo, e a arriscar suas almas e seu estado eterno na verdade da revelação do Evangelho.