# 1 Tessalonisences Cap 02

**1** 	PORQUE vós mesmos, irmãos, bem sabeis que a nossa entrada para convosco não foi vã;

**2** 	Mas, mesmo depois de termos antes padecido, e sido agravados em Filipos, como sabeis, tornamo-nos ousados em nosso Deus, para vos falar o evangelho de Deus com grande combate.

**3** 	Porque a nossa exortação não foi com engano, nem com imundícia, nem com fraudulência;

**4** 	Mas, como fomos aprovados de Deus para que o evangelho nos fosse confiado, assim falamos, não como para agradar aos homens, mas a Deus, que prova os nossos corações.

**5** 	Porque, como bem sabeis, nunca usamos de palavras lisonjeiras, nem houve um pretexto de avareza; Deus é testemunha;

**6** 	E não buscamos glória dos homens, nem de vós, nem de outros, ainda que podíamos, como apóstolos de Cristo, ser-vos pesados;

**7** 	Antes fomos brandos entre vós, como a ama que cria seus filhos.

**8** 	Assim nós, sendo-vos tão afeiçoados, de boa vontade quiséramos comunicar-vos, não somente o evangelho de Deus, mas ainda as nossas próprias almas; porquanto nos éreis muito queridos.

**9** 	Porque bem vos lembrais, irmãos, do nosso trabalho e fadiga; pois, trabalhando noite e dia, para não sermos pesados a nenhum de vós, vos pregamos o evangelho de Deus.

**10** 	Vós e Deus sois testemunhas de quão santa, e justa, e irrepreensivelmente nos houvemos para convosco, os que crestes.

**11** 	Assim como bem sabeis de que modo vos exortávamos e consolávamos e testemunhávamos, a cada um de vós, como o pai a seus filhos;

**12** 	Para que vos conduzísseis dignamente para com Deus, que vos chama para o seu reino e glória.

**13** 	Por isso também damos, sem cessar, graças a Deus, pois, havendo recebido de nós a palavra da pregação de Deus, a recebestes, não como palavra de homens, mas (segundo é, na verdade), como palavra de Deus, a qual também opera em vós, os que crestes.

**14** 	Porque vós, irmãos, haveis sido feitos imitadores das igrejas de Deus que na Judéia estão em Jesus Cristo; porquanto também padecestes de vossos próprios concidadãos o mesmo que os judeus lhes fizeram a eles,

**15** 	Os quais também mataram o Senhor Jesus e os seus próprios profetas, e nos têm perseguido; e não agradam a Deus, e são contrários a todos os homens,

**16** 	E nos impedem de pregar aos gentios as palavras da salvação, a fim de encherem sempre a medida de seus pecados; mas a ira de Deus caiu sobre eles até ao fim.

**17** 	Nós, porém, irmãos, sendo privados de vós por um momento de tempo, de vista, mas não do coração, tanto mais procuramos com grande desejo ver o vosso rosto;

**18** 	Por isso bem quisemos uma e outra vez ir ter convosco, pelo menos eu, Paulo, mas Satanás no-lo impediu.

**19** 	Porque, qual é a nossa esperança, ou gozo, ou coroa de glória? Porventura não o sois vós também diante de nosso Senhor Jesus Cristo em sua vinda?

**20** 	Na verdade vós sois a nossa glória e gozo.


> **Cmt MHenry** Intro: Este mundo não é lugar onde estaremos juntos para sempre ou por muito tempo. as almas santas se encontrarão no céu e nunca mais se separarão. Embora o apóstolo não pudesse visitá-los ainda, e mesmo que nunca pudesse ir, contudo, nosso Senhor Jesus Cristo virá; nada o impedirá. Que Deus dê ministros fiéis a todos os que o servem com seu espírito no evangelho de seu Filho, e os envie a todos os que estão nas trevas.> Devemos receber a palavra de Deus com afetos que harmonizem com sua santidade, sabedoria, verdade e bondade. As palavras dos homens são frágeis e precederas, como eles mesmos, e às vezes são falsas, néscias e triviais, mas a palavra de Deus é santa, sabia, justa e fiel. Recebamo-la e consideremo-la de forma concordante.\ A palavra operou neles para ser para os outros exemplo de fé e de boas obras, e de paciência nos sofrimentos, e nas provações por amor do Evangelho.\ O assassinato e a perseguição são odiosos para Deus e nenhum zelo por nada da religião pode justificá-los. Nada tende mais a que uma pessoa ou um povo encha a medida de seus pecados que opor-se ao evangelho e obstaculizar a salvação de almas. O puro evangelho de Cristo é aborrecido por muitos e sua pregação fiel é estorvada de muitas formas. Mas os que proíbem que lhes seja pregado aos pecadores, a homens mortos em pecados, não comprazem nisto a Deus. os que negam a Bíblia às pessoas têm corações cruéis e são inimigos da glória de Deus, e da salvação de seu povo.> A suavidade e a ternura dão muito prestígio à religião e estão em harmonia com o tratamento bondoso de Deus para com os pecadores no evangelho e pelo evangelho. Esta é a forma de ganhar gente. Não só devemos ser fiéis a nossa vocação cristã senão que nossos chamados e relações particulares. Nosso grande privilégio no evangelho é que Deus nos tem chamado a seu reino e glória. O grande dever do evangelho é que andemos em forma digna de Deus. devemos viver como corresponde aos chamados com tão elevada e santa vocação. Nossa grande atividade é honrar, servir e comprazer a Deus e procurar ser dignos dEle.> O apóstolo não tinha motivação mundana para pregar. Sofrer em uma boa causa deve aguçar a santa resolução. O evangelho de Cristo encontrou primeiro muita resistência e foi pregado com contenção, com esforço ao pregar, e em contra da oposição. Como o tema da exortação do apóstolo era verdadeiro e puro, sua maneira de falar era sem maldade. O evangelho de Cristo está concebido para mortificar os afetos corruptos, e para que os homens possam ser levados a submeter-se ao poder da fé. devemos receber nossa recompensa deste Deus que prova os nossos corações. As provas da sinceridade do apóstolo eram que ele evitava o elogio e a cobiça. Evitava a ambição e a vanglória.