# 1 Tessalonisences Cap 04

**1** 	FINALMENTE, irmãos, vos rogamos e exortamos no Senhor Jesus, que assim como recebestes de nós, de que maneira convém andar e agradar a Deus, assim andai, para que possais progredir cada vez mais.

**2** 	Porque vós bem sabeis que mandamentos vos temos dado pelo Senhor Jesus.

**3** 	Porque esta é a vontade de Deus, a vossa santificação; que vos abstenhais da fornicação;

**4** 	Que cada um de vós saiba possuir o seu vaso em santificação e honra;

**5** 	Não na paixão da concupiscência, como os gentios, que não conhecem a Deus.

**6** 	Ninguém oprima ou engane a seu irmão em negócio algum, porque o Senhor é vingador de todas estas coisas, como também antes vo-lo dissemos e testificamos.

**7** 	Porque não nos chamou Deus para a imundícia, mas para a santificação.

**8** 	Portanto, quem despreza isto não despreza ao homem, mas sim a Deus, que nos deu também o seu Espírito Santo.

**9** 	Quanto, porém, ao amor fraternal, não necessitais de que vos escreva, visto que vós mesmos estais instruídos por Deus que vos ameis uns aos outros;

**10** 	Porque também já assim o fazeis para com todos os irmãos que estão por toda a Macedônia. Exortamo-vos, porém, a que ainda nisto aumenteis cada vez mais.

**11** 	E procureis viver quietos, e tratar dos vossos próprios negócios, e trabalhar com vossas próprias mãos, como já vo-lo temos mandado;

**12** 	Para que andeis honestamente para com os que estão de fora, e não necessiteis de coisa alguma.

**13** 	Não quero, porém, irmãos, que sejais ignorantes acerca dos que já dormem, para que não vos entristeçais, como os demais, que não têm esperança.

**14** 	Porque, se cremos que Jesus morreu e ressuscitou, assim também aos que em Jesus dormem, Deus os tornará a trazer com ele.

**15** 	Dizemo-vos, pois, isto, pela palavra do Senhor: que nós, os que ficarmos vivos para a vinda do Senhor, não precederemos os que dormem.

**16** 	Porque o mesmo Senhor descerá do céu com alarido, e com voz de arcanjo, e com a trombeta de Deus; e os que morreram em Cristo ressuscitarão primeiro.

**17** 	Depois nós, os que ficarmos vivos, seremos arrebatados juntamente com eles nas nuvens, a encontrar o Senhor nos ares, e assim estaremos sempre com o Senhor.

**18** 	Portanto, consolai-vos uns aos outros com estas palavras.


> **Cmt MHenry** Intro: Aqui há consolo para os parentes e amigos dos que morrem no Senhor. A dor pela morte de amigos é lícita; podemos chorar nossa própria perda, embora seja lucro para eles. O cristianismo não proíbe nossos afetos naturais e a graça não os elimina. Mas não devemos exagerar nossos pesares; isto é demasiado parecido com os que não têm esperança de uma vida melhor. A morte é desconhecida e pouco sabemos do estado depois de morrer, mas as doutrinas da ressurreição e da segunda vinda de Cristo são remédio contra o temor da morte, e contra a pena indevida pela morte de nossos amigos cristãos; temos a plena certeza destas doutrinas.\ Será felicidade que todos os santos se reúnam e permaneçam juntos para sempre, porém a alegria principal do céu é estar com o Senhor, vê-lo, viver com Ele, e gozar dEle para sempre. devemos apoiar-nos uns a outros nos momentos de tristeza; sem mortificar os espíritos uns dos outros nem enfraquecer-nos as mãos de uns e outros. isto pode fazer-se porque há muitas lições que aprender sobre a ressurreição dos mortos e a segunda vinda de Cristo. Que consolo para o homem quando lhe for dito que vai comparecer perante o trono do juízo de Deus! Quem pode ser consolado com estas palavras? Somente o homem a cujo espírito dá temerário Deus que seus pecados tem sido apagados, e os pensamentos de seu coração são purificados pelo Espírito Santo, de modo que pode amar a Deus e magnificar dignamente seu nome. Não estamos em estado seguro a menos que isto seja assim em nós ou que desejemos que assim seja.> Devemos notar nos outros o que é bom de ser ponderado, para que possamos dedicá-los a abundar nisso mais e mais. Todos os que são ensinados por Deus para salvação, são ensinados a amar-se uns a outros. O ensino do Espírito excede os ensinamentos dos homens; e o ensino dos homens é vão e fútil a menos que Deus ensine. Os que se destacam por esta ou outra graça, necessitam crescer nela e perseverar até o fim.\ Muito desejável é ter um caráter calmo e silencioso, e ser de conduta pacífica e tranqüila. Satanás se ocupa de perturbar-nos; em nossos corações temos o que nos dispõe a sermos inquietos; portanto, contemplemos sermos tranqüilos. Os que são entremetidos, que se ocupam do alheio, têm pouca quietude em suas mentes e causam grandes moléstias a seu próximo. Rara vez se importam com a exortação do outro, nem com serem diligentes em seu próprio chamado, nem em trabalhar com suas próprias mãos. O cristianismo não nos tira do trabalho e dever de nossas vocações particulares, mas nos ensina a sermos diligentes.\ Devido a sua preguiça, a gente costuma estar em grandes apertos, e são responsáveis de muitas necessidades; enquanto os diligentes em seus negócios ganham seu pão e têm grande prazer em fazê-lo assim.> Não basta com permanecer na fé do evangelho, senão que devemos abundar na obra da fé. A regra pela qual devemos caminhar e agir todos é a dos mandamentos dados pelo Senhor Jesus Cristo. A santificação, que é a revelação de suas almas sob a influência do Espírito Santo e a atenção aos deveres designados, constituía a vontade de Deus para eles. Ao aspirar a esta renovação da alma para santidade, deve pôr-se estrito freio aos apetites e sentidos do corpo e aos pensamentos e inclinações da vontade, que conduzem a seu mau uso. O Senhor não chama a ninguém de sua família a que levem vidas ímpias, senão a que possam ser educados e capacitados para andar diante dEle em santidade. Alguns tomam levianamente os preceitos de santidade porque os ouvem de homens, mas são os mandamentos de Deus, e quebrantá-los é desprezar a Deus.