# 1 Tessalonisences Cap 05

**1** 	MAS, irmãos, acerca dos tempos e das estações, não necessitais de que se vos escreva;

**2** 	Porque vós mesmos sabeis muito bem que o dia do Senhor virá como o ladrão de noite;

**3** 	Pois que, quando disserem: Há paz e segurança, então lhes sobrevirá repentina destruição, como as dores de parto àquela que está grávida, e de modo nenhum escaparão.

**4** 	Mas vós, irmãos, já não estais em trevas, para que aquele dia vos surpreenda como um ladrão;

**5** 	Porque todos vós sois filhos da luz e filhos do dia; nós não somos da noite nem das trevas.

**6** 	Não durmamos, pois, como os demais, mas vigiemos, e sejamos sóbrios;

**7** 	Porque os que dormem, dormem de noite, e os que se embebedam, embebedam-se de noite.

**8** 	Mas nós, que somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo-nos da couraça da fé e do amor, e tendo por capacete a esperança da salvação;

**9** 	Porque Deus não nos destinou para a ira, mas para a aquisição da salvação, por nosso Senhor Jesus Cristo,

**10** 	Que morreu por nós, para que, quer vigiemos, quer durmamos, vivamos juntamente com ele.

**11** 	Por isso exortai-vos uns aos outros, e edificai-vos uns aos outros, como também o fazeis.

**12** 	E rogamo-vos, irmãos, que reconheçais os que trabalham entre vós e que presidem sobre vós no Senhor, e vos admoestam;

**13** 	E que os tenhais em grande estima e amor, por causa da sua obra. Tende paz entre vós.

**14** 	Rogamo-vos, também, irmãos, que admoesteis os desordeiros, consoleis os de pouco ânimo, sustenteis os fracos, e sejais pacientes para com todos.

**15** 	Vede que ninguém dê a outrem mal por mal, mas segui sempre o bem, tanto uns para com os outros, como para com todos.

**16** 	Regozijai-vos sempre.

**17** 	Orai sem cessar.

**18** 	Em tudo dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco.

**19** 	Não extingais o Espírito.

**20** 	Não desprezeis as profecias.

**21** 	Examinai tudo. Retende o bem.

**22** 	Abstende-vos de toda a aparência do mal.

**23** 	E o mesmo Deus de paz vos santifique em tudo; e todo o vosso espírito, e alma, e corpo, sejam plenamente conservados irrepreensíveis para a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo.

**24** 	Fiel é o que vos chama, o qual também o fará.

**25** 	Irmãos, orai por nós.

**26** 	Saudai a todos os irmãos com ósculo santo.

**27** 	Pelo Senhor vos conjuro que esta epístola seja lida a todos os santos irmãos.

**28** 	A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: O apóstolo ora para que eles possam ser santificados com mais perfeição, porque os melhores estão santificados, ainda que em parte, Enquanto estejam neste mundo; portanto, devemos orar pela santidade completa enquanto continuamos avançando rumo dela. E como cairíamos se Deus não continuar realizando sua boa obra na alma, devemos orar a Deus para que aperfeiçoes sua obra até que sejamos apresentados sem falta diante do trono de sua graça.\ Devemos orar uns pelos outros, e os irmãos devem expressar assim seu amor fraternal.\ Esta epístola seria lida a todos os irmãos. Não só se permite a gente comum que leia as Escrituras, senão que é seu dever e devem ser exortados a que assim o façam. A Palavra de Deus não deve manter-se em língua desconhecida, senão que deve traduzir-se, já que a todos os homens corresponde conhecer as Escrituras, e para que todos os homens possam lê-las. As Escrituras devem ser lidas em todas as congregações públicas, especialmente para o benefício dos incultos.\ Não necessitamos mais que conhecer a graça de nosso Senhor Jesus Cristo para sermos felizes. Ele é uma fonte de graça que sempre flui que transborda para suprir todas as nossas carências.> Devemos regozijar-nos nas bênçãos da criatura, como se não nos regozijássemos, sem esperar viver muitos anos, e gozando-nos durante todos eles, mas se nos regozijamos em Deus podemos fazê-lo para sempre jamais. Uma vida verdadeiramente religiosa é uma vida de gozo constante. Podemos regozijar-nos mais se orarmos mais. A oração ajudará a levar adiante todo assunto lícito e toda boa obra. Se orarmos sem cessar não nos faltará tema para dar graças em tudo. Veremos razões para dar graças por perdoar e prevenir, pelas misericórdias comuns e as excepcionais, as passadas e as presentes, as espirituais e as temporais. Não só pelas coisas prósperas e agradáveis, senão também pelas providências aflitivas, pelos castigos e as correções, porque Deus designa tudo para o nosso bem, embora, na atualidade, não vejamos em que nos ajuda.\ Não apaguem o Espírito. Diz-se que os cristãos são batizados com o Espírito Santo e com fogo. Ele operou como fogo, iluminando, avivando e purificando as almas dos homens. Assim como o fogo se apaga eliminado seu combustível, e se sufoca derramando-lhe água, ou jogando-lhe muita terra acima, assim devemos ter cuidado de não apagar o Espírito Santo consentindo nos afetos e concupiscências carnais, preocupando-nos somente das coisas terrenas. Os crentes costumam impedir seu crescimento na graça ao não dar-se aos afetos espirituais produzidos em seus corações pelo Espírito Santo.\ Por profecia entenda-se aqui a pregação da palavra, a interpretação e a aplicação das Escrituras. não devemos desprezar a pregação embora seja simples, e não nos diga mais que o que já sabíamos antes. Devemos esquadrinhar as Escrituras. se provarmos todas as coisas, devemos reter o que é bom. Devemos abster-nos de pecar, e de tudo o que tenha aparência de pecado, que conduza ou se aproxime ao pecado. O que não se refreia das aparências do pecado, o que não elimina as ocasiões de pecar, e não evita as tentações nem a aproximação ao pecado, não se manterá por muito tempo sem pecar.> Os ministros do evangelho estão descritos pela obra de seu ofício que é servir e honrar o Senhor. Dever deles não só é dar bem conselho, senão também advertir ao rebanho dos perigos e reprovar o que estiver errado. A gente deve honrar e amar a seus ministros porque sua atividade é o bem-estar das almas dos homens.\ A gente deve estar em paz consigo mesma, fazendo todo o que puder para guarda-se contra toda diferença, embora o amor à paz não deve permitir que façamos de conta que não vimos nada diante do pecado. os espíritos temerosos e pesarosos devem ser animados, e uma palavra amável pode fazer muito bem. Devemos tolerar e suportar. Devemos ser pacientes e controlar a raiva, e isto com todos os homens. Sejam quais forem as coisas que nos façam os homens, nós devemos fazer o bem ao próximo.> A maior parte da humanidade não considera as coisas do outro mundo porque estão dormidos; ou não as consideram porque dormem e sonham. Nossa moderação Enquanto a todas as coisas terrenas deveria ser conhecida de todos os homens. os cristãos que têm a luz do evangelho bendito brilhando em seus rostos, podem despreocupar-se de suas almas e serem indolentes com o outro mundo? Necessitamos a armadura espiritual ou as três graças cristãs: fé, amor e esperança. *Fé* se cremos que o olho de Deus está sempre sobre nós, que há um outro mundo para o qual preparar-se, vemos razão de estar alertas e ser sóbrios. O *amor* verdadeiro e fervoroso a Deus e às coisas de Deus nos manterá alertas e sóbrios. Se tivermos *esperança* de salvação, cuidemo-nos de toda coisa que faça vacilar nossa confiança no Senhor. Temos a base sobre a qual construir uma esperança imperturbável quando consideramos que a salvação é por nosso Senhor Jesus Cristo que morreu por nós para expiar nossos pecados e resgatar nossas almas. Devemos unir-nos em oração e louvor uns com outros. e este é o melhor médio para responder à finalidade da sociedade. Assim aprenderemos a viver para Aquele com quem esperamos viver para sempre.> Desnecessário e inútil é perguntar a data específica da vinda de Cristo. Não a revelou aos apóstolos. Há tempos e sazões para que nós trabalhemos, e é nosso dever e preocupação conhecê-los e observá-los, mas Enquanto ao tempo em que devamos render contas, não o saberemos nem é necessário que o saibamos.\ A vinda de Cristo será uma grande surpresa para os homens. Nosso mesmo Senhor o disse assim. Como a hora da morte de cada pessoa, assim será o juízo para a humanidade em geral, assim que o mesmo comentário responde para ambas. A vinda de Cristo será terrível para os ímpios. Sua destruição lhes sobrevirá enquanto sonham com a felicidade e se comprazem com vãos entretenimentos. Não haverá médio para esquivar o terror do castigado desse dia.\ Esse dia será de gozo para o justo. eles não estão em trevas; são filhos da luz. Esta é a feliz condição de todos os cristãos verdadeiros. Mas quantos dizem paz e seguridade, enquanto sobre as suas cabeças pende a destruição eterna! Acordemos a nós mesmos e uns a outros, e cuidemo-nos de nossos inimigos espirituais.