# Provérbios Capítulo 1

**1** 	PROVÉRBIOS de Salomão, filho de Davi, rei de Israel;

**2** 	Para se conhecer a sabedoria e a instrução; para se entenderem, as palavras da prudência.

**3** 	Para se receber a instrução do entendimento, a justiça, o juízo e a eqüidade;

**4** 	Para dar aos simples, prudência, e aos moços, conhecimento e bom siso;

**5** 	O sábio ouvirá e crescerá em conhecimento, e o entendido adquirirá sábios conselhos;

**6** 	Para entender os provérbios e sua interpretação; as palavras dos sábios e as suas proposições.

**7** 	O temor do Senhor é o princípio do conhecimento; os loucos desprezam a sabedoria e a instrução.

**8** 	Filho meu, ouve a instrução de teu pai, e não deixes o ensinamento de tua mãe,

**9** 	Porque serão como diadema gracioso em tua cabeça, e colares ao teu pescoço.

**10** 	Filho meu, se os pecadores procuram te atrair com agrados, não aceites.

**11** 	Se disserem: Vem conosco a tocaias de sangue; embosquemos o inocente sem motivo;

**12** 	Traguemo-los vivos, como a sepultura; e inteiros, como os que descem à cova;

**13** 	Acharemos toda sorte de bens preciosos; encheremos as nossas casas de despojos;

**14** 	Lança a tua sorte conosco; teremos todos uma só bolsa!

**15** 	Filho meu, não te ponhas a caminho com eles; desvia o teu pé das suas veredas;

**16** 	Porque os seus pés correm para o mal, e se apressam a derramar sangue.

**17** 	Na verdade é inútil estender-se a rede ante os olhos de qualquer ave.

**18** 	No entanto estes armam ciladas contra o seu próprio sangue; e espreitam suas próprias vidas.

**19** 	São assim as veredas de todo aquele que usa de cobiça: ela põe a perder a alma dos que a possuem.

**20** 	A sabedoria clama lá fora; pelas ruas levanta a sua voz.

**21** 	Nas esquinas movimentadas ela brada; nas entradas das portas e nas cidades profere as suas palavras:

**22** 	Até quando, ó simples, amareis a simplicidade? E vós escarnecedores, desejareis o escárnio? E vós insensatos, odiareis o conhecimento?

**23** 	Atentai para a minha repreensão; pois eis que vos derramarei abundantemente do meu espírito e vos farei saber as minhas palavras.

**24** 	Entretanto, porque eu clamei e recusastes; e estendi a minha mão e não houve quem desse atenção,

**25** 	Antes rejeitastes todo o meu conselho, e não quisestes a minha repreensão,

**26** 	Também de minha parte eu me rirei na vossa perdição e zombarei, em vindo o vosso temor.

**27** 	Vindo o vosso temor como a assolação, e vindo a vossa perdição como uma tormenta, sobrevirá a vós aperto e angústia.

**28** 	Então clamarão a mim, mas eu não responderei; de madrugada me buscarão, porém não me acharão.

**29** 	Porquanto odiaram o conhecimento; e não preferiram o temor do Senhor:

**30** 	Não aceitaram o meu conselho, e desprezaram toda a minha repreensão.

**31** 	Portanto comerão do fruto do seu caminho, e fartar-se-ão dos seus próprios conselhos.

**32** 	Porque o erro dos simples os matará, e o desvario dos insensatos os destruirá.

**33** 	Mas o que me der ouvidos habitará em segurança, e estará livre do temor do mal.

