# Provérbios Capítulo 11

**1** 	BALANÇA enganosa é abominação para o Senhor, mas o peso justo é o seu prazer.

**2** 	Em vindo a soberba, virá também a afronta; mas com os humildes está a sabedoria.

**3** 	A sinceridade dos íntegros os guiará, mas a perversidade dos aleivosos os destruirá.

**4** 	De nada aproveitam as riquezas no dia da ira, mas a justiça livra da morte.

**5** 	A justiça do sincero endireitará o seu caminho, mas o perverso pela sua falsidade cairá.

**6** 	A justiça dos virtuosos os livrará, mas na sua perversidade serão apanhados os iníquos.

**7** 	Morrendo o homem perverso perece sua esperança, e acaba-se a expectação de riquezas.

**8** 	O justo é libertado da angústia, e vem o ímpio para o seu lugar.

**9** 	O hipócrita com a boca destrói o seu próximo, mas os justos se libertam pelo conhecimento.

**10** 	No bem dos justos exulta a cidade; e perecendo os ímpios, há júbilo.

**11** 	Pela bênção dos homens de bem a cidade se exalta, mas pela boca dos perversos é derrubada.

**12** 	O que despreza o seu próximo carece de entendimento, mas o homem entendido se mantém calado.

**13** 	O mexeriqueiro revela o segredo, mas o fiel de espírito o mantém em oculto.

**14** 	Não havendo sábios conselhos, o povo cai, mas na multidão de conselhos há segurança.

**15** 	Decerto sofrerá severamente aquele que fica por fiador do estranho, mas o que evita a fiança estará seguro.

**16** 	A mulher graciosa guarda a honra como os violentos guardam as riquezas.

**17** 	O homem bom cuida bem de si mesmo, mas o cruel prejudica o seu corpo.

**18** 	O ímpio faz obra falsa, mas para o que semeia justiça haverá galardão fiel.

**19** 	Como a justiça encaminha para a vida, assim o que segue o mal vai para a sua morte.

**20** 	Abominação ao Senhor são os perversos de coração, mas os de caminho sincero são o seu deleite.

**21** 	Ainda que junte as mãos, o mau não ficará impune, mas a semente dos justos será liberada.

**22** 	Como jóia de ouro no focinho de uma porca, assim é a mulher formosa que não tem discrição.

**23** 	O desejo dos justos é tão somente para o bem, mas a esperança dos ímpios é criar contrariedades.

**24** 	Ao que distribui mais se lhe acrescenta, e ao que retém mais do que é justo, é para a sua perda.

**25** 	A alma generosa prosperará e aquele que atende também será atendido.

**26** 	Ao que retém o trigo o povo amaldiçoa, mas bênção haverá sobre a cabeça do que o vende.

**27** 	O que cedo busca o bem, busca favor, mas o que procura o mal, esse lhe sobrevirá.

**28** 	Aquele que confia nas suas riquezas cairá, mas os justos reverdecerão como a folhagem.

**29** 	O que perturba a sua casa herdará o vento, e o tolo será servo do sábio de coração.

**30** 	O fruto do justo é árvore de vida, e o que ganha almas é sábio.

**31** 	Eis que o justo recebe na terra a retribuição; quanto mais o ímpio e o pecador!

