# Provérbios Capítulo 13

**1** 	O FILHO sábio atende à instrução do pai; mas o escarnecedor não ouve a repreensão.

**2** 	Do fruto da boca cada um comerá o bem, mas a alma dos prevaricadores comerá a violência.

**3** 	O que guarda a sua boca conserva a sua alma, mas o que abre muito os seus lábios se destrói.

**4** 	A alma do preguiçoso deseja, e coisa nenhuma alcança, mas a alma dos diligentes se farta.

**5** 	O justo odeia a palavra de mentira, mas o ímpio faz vergonha e se confunde.

**6** 	A justiça guarda ao que é de caminho certo, mas a impiedade transtornará o pecador.

**7** 	Há alguns que se fazem de ricos, e não têm coisa nenhuma, e outros que se fazem de pobres e têm muitas riquezas.

**8** 	O resgate da vida de cada um são as suas riquezas, mas o pobre não ouve ameaças.

**9** 	A luz dos justos alegra, mas a candeia dos ímpios se apagará.

**10** 	Da soberba só provém a contenda, mas com os que se aconselham se acha a sabedoria.

**11** 	A riqueza de procedência vã diminuirá, mas quem a ajunta com o próprio trabalho a aumentará.

**12** 	A esperança adiada desfalece o coração, mas o desejo atendido é árvore de vida.

**13** 	O que despreza a palavra perecerá, mas o que teme o mandamento será galardoado.

**14** 	A doutrina do sábio é uma fonte de vida para se desviar dos laços da morte.

**15** 	O bom entendimento favorece, mas o caminho dos prevaricadores é áspero.

**16** 	Todo prudente procede com conhecimento, mas o insensato espraia a sua loucura.

**17** 	O que prega a maldade cai no mal, mas o embaixador fiel é saúde.

**18** 	Pobreza e afronta virão ao que rejeita a instrução, mas o que guarda a repreensão será honrado.

**19** 	O desejo que se alcança deleita a alma, mas apartar-se do mal é abominável para os insensatos.

**20** 	O que anda com os sábios ficará sábio, mas o companheiro dos tolos será destruído.

**21** 	O mal perseguirá os pecadores, mas os justos serão galardoados com o bem.

**22** 	O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador é depositada para o justo.

**23** 	O pobre, do sulco da terra, tira mantimento em abundância; mas há os que se consomem por falta de juízo.

**24** 	O que não faz uso da vara odeia seu filho, mas o que o ama, desde cedo o castiga.

**25** 	O justo come até ficar satisfeito, mas o ventre dos ímpios passará necessidade.

