# Provérbios Capítulo 14

**1** 	TODA mulher sábia edifica a sua casa; mas a tola a derruba com as próprias mãos.

**2** 	O que anda na retidão teme ao Senhor, mas o que se desvia de seus caminhos o despreza.

**3** 	Na boca do tolo está a punição da soberba, mas os sábios se conservam pelos próprios lábios.

**4** 	Não havendo bois o estábulo fica limpo, mas pela força do boi há abundância de colheita.

**5** 	A verdadeira testemunha não mentirá, mas a testemunha falsa se desboca em mentiras.

**6** 	O escarnecedor busca sabedoria e não acha nenhuma, para o prudente, porém, o conhecimento é fácil.

**7** 	Desvia-te do homem insensato, porque nele não acharás lábios de conhecimento.

**8** 	A sabedoria do prudente é entender o seu caminho, mas a estultícia dos insensatos é engano.

**9** 	Os insensatos zombam do pecado, mas entre os retos há benevolência.

**10** 	O coração conhece a sua própria amargura, e o estranho não participará no íntimo da sua alegria.

**11** 	A casa dos ímpios se desfará, mas a tenda dos retos florescerá.

**12** 	Há um caminho que ao homem parece direito, mas o fim dele são os caminhos da morte.

**13** 	Até no riso o coração sente dor e o fim da alegria é tristeza.

**14** 	O que no seu coração comete deslize, se enfada dos seus caminhos, mas o homem bom fica satisfeito com o seu proceder.

**15** 	O simples dá crédito a cada palavra, mas o prudente atenta para os seus passos.

**16** 	O sábio teme, e desvia-se do mal, mas o tolo se encoleriza, e dá-se por seguro.

**17** 	O que se indigna à toa fará doidices, e o homem de maus intentos será odiado.

**18** 	Os simples herdarão a estultícia, mas os prudentes serão coroados de conhecimento.

**19** 	Os maus inclinam-se diante dos bons, e os ímpios diante das portas dos justos.

**20** 	O pobre é odiado até pelo seu próximo, porém os amigos dos ricos são muitos.

**21** 	O que despreza ao seu próximo peca, mas o que se compadece dos humildes é bem-aventurado.

**22** 	Porventura não erram os que praticam o mal? mas beneficência e fidelidade haverá para os que praticam o bem.

**23** 	Em todo trabalho há proveito, mas ficar só em palavras leva à pobreza.

**24** 	A coroa dos sábios é a sua riqueza, a estultícia dos tolos é só estultícia.

**25** 	A testemunha verdadeira livra as almas, mas o que se desboca em mentiras é enganador.

**26** 	No temor do Senhor há firme confiança e ele será um refúgio para seus filhos.

**27** 	O temor do Senhor é fonte de vida, para desviar dos laços da morte.

**28** 	Na multidão do povo está a glória do rei, mas na falta de povo a ruína do príncipe.

**29** 	O longânimo é grande em entendimento, mas o que é de espírito impaciente mostra a sua loucura.

**30** 	O sentimento sadio é vida para o corpo, mas a inveja é podridão para os ossos.

**31** 	O que oprime o pobre insulta àquele que o criou, mas o que se compadece do necessitado o honra.

**32** 	Pela sua própria malícia é lançado fora o perverso, mas o justo até na morte se mantém confiante.

**33** 	No coração do prudente a sabedoria permanece, mas o que está no interior dos tolos se faz conhecido.

**34** 	A justiça exalta os povos, mas o pecado é a vergonha das nações.

**35** 	O rei se alegra no servo prudente, mas sobre o que o envergonha cairá o seu furor.

