# Provérbios Capítulo 17

**1** 	É MELHOR um bocado seco, e com ele a tranqüilidade, do que a casa cheia de iguarias e com desavença.

**2** 	O servo prudente dominará sobre o filho que faz envergonhar; e repartirá a herança entre os irmãos.

**3** 	O crisol é para a prata, e o forno para o ouro; mas o Senhor é quem prova os corações.

**4** 	O ímpio atenta para o lábio iníquo, o mentiroso inclina os ouvidos à língua maligna.

**5** 	O que escarnece do pobre insulta ao seu Criador, o que se alegra da calamidade não ficará impune.

**6** 	A coroa dos velhos são os filhos dos filhos; e a glória dos filhos são seus pais.

**7** 	Não convém ao tolo a fala excelente; quanto menos ao príncipe, o lábio mentiroso.

**8** 	O presente é, aos olhos dos que o recebem, como pedra preciosa; para onde quer que se volte servirá de proveito.

**9** 	Aquele que encobre a transgressão busca a amizade, mas o que revolve o assunto separa os maiores amigos.

**10** 	A repreensão penetra mais profundamente no prudente do que cem açoites no tolo.

**11** 	Na verdade o rebelde não busca senão o mal; afinal, um mensageiro cruel será enviado contra ele.

**12** 	Encontre-se o homem com a ursa roubada dos filhos, mas não com o louco na sua estultícia.

**13** 	Quanto àquele que paga o bem com o mal, não se apartará o mal da sua casa.

**14** 	Como o soltar das águas é o início da contenda, assim, antes que sejas envolvido afasta-te da questão.

**15** 	O que justifica o ímpio, e o que condena o justo, tanto um como o outro são abomináveis ao Senhor.

**16** 	De que serviria o preço na mão do tolo para comprar sabedoria, visto que não tem entendimento?

**17** 	Em todo o tempo ama o amigo e para a hora da angústia nasce o irmão.

**18** 	O homem falto de entendimento compromete-se, ficando por fiador na presença do seu amigo.

**19** 	O que ama a transgressão ama a contenda; o que exalta a sua porta busca a ruína.

**20** 	O perverso de coração jamais achará o bem; e o que tem a língua dobre vem a cair no mal.

**21** 	O que gera um tolo para a sua tristeza o faz; e o pai do insensato não tem alegria.

**22** 	O coração alegre é como o bom remédio, mas o espírito abatido seca até os ossos.

**23** 	O ímpio toma presentes em secreto para perverter as veredas da justiça.

**24** 	No rosto do entendido se vê a sabedoria, mas os olhos do tolo vagam pelas extremidades da terra.

**25** 	O filho insensato é tristeza para seu pai, e amargura para aquela que o deu à luz.

**26** 	Também não é bom punir o justo, nem tampouco ferir aos príncipes por eqüidade.

**27** 	O que possui o conhecimento guarda as suas palavras, e o homem de entendimento é de precioso espírito.

**28** 	Até o tolo, quando se cala, é reputado por sábio; e o que cerra os seus lábios é tido por entendido.

