# Provérbios Capítulo 2

**1** 	FILHO meu, se aceitares as minhas palavras, e esconderes contigo os meus mandamentos,

**2** 	Para fazeres o teu ouvido atento à sabedoria; e inclinares o teu coração ao entendimento;

**3** 	Se clamares por conhecimento, e por inteligência alçares a tua voz,

**4** 	Se como a prata a buscares e como a tesouros escondidos a procurares,

**5** 	Então entenderás o temor do Senhor, e acharás o conhecimento de Deus.

**6** 	Porque o Senhor dá a sabedoria; da sua boca é que vem o conhecimento e o entendimento.

**7** 	Ele reserva a verdadeira sabedoria para os retos. Escudo é para os que caminham na sinceridade,

**8** 	Para que guardem as veredas do juízo. Ele preservará o caminho dos seus santos.

**9** 	Então entenderás a justiça, o juízo, a eqüidade e todas as boas veredas.

**10** 	Pois quando a sabedoria entrar no teu coração, e o conhecimento for agradável à tua alma,

**11** 	O bom siso te guardará e a inteligência te conservará;

**12** 	Para te afastar do mau caminho, e do homem que fala coisas perversas;

**13** 	Dos que deixam as veredas da retidão, para andarem pelos caminhos escusos;

**14** 	Que se alegram de fazer mal, e folgam com as perversidades dos maus,

**15** 	Cujas veredas são tortuosas e que se desviam nos seus caminhos;

**16** 	Para te afastar da mulher estranha, sim da estranha que lisonjeia com suas palavras;

**17** 	Que deixa o guia da sua mocidade e se esquece da aliança do seu Deus;

**18** 	Porque a sua casa se inclina para a morte, e as suas veredas para os mortos.

**19** 	Todos os que se dirigem a ela não voltarão e não atinarão com as veredas da vida.

**20** 	Para andares pelos caminhos dos bons, e te conservares nas veredas dos justos.

**21** 	Porque os retos habitarão a terra, e os íntegros permanecerão nela.

**22** 	Mas os ímpios serão arrancados da terra, e os aleivosos serão dela exterminados.

