# Provérbios Capítulo 21

**1** 	COMO ribeiros de águas assim é o coração do rei na mão do Senhor, que o inclina a todo o seu querer.

**2** 	Todo caminho do homem é reto aos seus olhos, mas o Senhor sonda os corações.

**3** 	Fazer justiça e juízo é mais aceitável ao Senhor do que sacrifício.

**4** 	Os olhos altivos, o coração orgulhoso e a lavoura dos ímpios é pecado.

**5** 	Os pensamentos do diligente tendem só para a abundância, porém os de todo apressado, tão-somente para a pobreza.

**6** 	Trabalhar com língua falsa para ajuntar tesouros é vaidade que conduz aqueles que buscam a morte.

**7** 	As rapinas dos ímpios os destruirão, porquanto se recusam a fazer justiça.

**8** 	O caminho do homem é todo perverso e estranho, porém a obra do homem puro é reta.

**9** 	É melhor morar num canto de telhado do que ter como companheira em casa ampla uma mulher briguenta.

**10** 	A alma do ímpio deseja o mal; o seu próximo não agrada aos seus olhos.

**11** 	Quando o escarnecedor é castigado, o simples torna-se sábio; e o sábio quando é instruído recebe o conhecimento.

**12** 	O justo considera com prudência a casa do ímpio; mas Deus destrói os ímpios por causa dos seus males.

**13** 	O que tapa o seu ouvido ao clamor do pobre, ele mesmo também clamará e não será ouvido.

**14** 	O presente dado em segredo aplaca a ira, e a dádiva no regaço põe fim à maior indignação.

**15** 	O fazer justiça é alegria para o justo, mas destruição para os que praticam a iniqüidade.

**16** 	O homem que anda desviado do caminho do entendimento, na congregação dos mortos repousará.

**17** 	O que ama os prazeres padecerá necessidade; o que ama o vinho e o azeite nunca enriquecerá.

**18** 	O resgate do justo é o ímpio; o do honrado é o perverso.

**19** 	É melhor morar numa terra deserta do que com a mulher rixosa e irritadiça.

**20** 	Tesouro desejável e azeite há na casa do sábio, mas o homem insensato os esgota.

**21** 	O que segue a justiça e a beneficência achará a vida, a justiça e a honra.

**22** 	O sábio escala a cidade do poderoso e derruba a força da sua confiança.

**23** 	O que guarda a sua boca e a sua língua guarda a sua alma das angústias.

**24** 	O soberbo e presumido, zombador é o seu nome, trata com indignação e soberba.

**25** 	O desejo do preguiçoso o mata, porque as suas mãos recusam trabalhar.

**26** 	O cobiçoso cobiça o dia todo, mas o justo dá, e nada retém.

**27** 	O sacrifício dos ímpios já é abominação; quanto mais oferecendo-o com má intenção!

**28** 	A falsa testemunha perecerá, porém o homem que dá ouvidos falará sempre.

**29** 	O homem ímpio endurece o seu rosto; mas o reto considera o seu caminho.

**30** 	Não há sabedoria, nem inteligência, nem conselho contra o Senhor.

**31** 	Prepara-se o cavalo para o dia da batalha, porém do Senhor vem a vitória.

