# Provérbios Capítulo 24

**1** 	NÃO tenhas inveja dos homens malignos, nem desejes estar com eles.

**2** 	Porque o seu coração medita a rapina, e os seus lábios falam a malícia.

**3** 	Com a sabedoria se edifica a casa, e com o entendimento ela se estabelece;

**4** 	E pelo conhecimento se encherão as câmaras com todos os bens preciosos e agradáveis.

**5** 	O homem sábio é forte, e o homem de conhecimento consolida a força.

**6** 	Com conselhos prudentes tu farás a guerra; e há vitória na multidão dos conselheiros.

**7** 	A sabedoria é demasiadamente alta para o tolo, na porta não abrirá a sua boca.

**8** 	Àquele que cuida em fazer mal, chamá-lo-ão de pessoa danosa.

**9** 	O pensamento do tolo é pecado, e abominável aos homens é o escarnecedor.

**10** 	Se te mostrares fraco no dia da angústia, é que a tua força é pequena.

**11** 	Se tu deixares de livrar os que estão sendo levados para a morte, e aos que estão sendo levados para a matança;

**12** 	Se disseres: Eis que não o sabemos; porventura não o considerará aquele que pondera os corações? Não o saberá aquele que atenta para a tua alma? Não dará ele ao homem conforme a sua obra?

**13** 	Come mel, meu filho, porque é bom; o favo de mel é doce ao teu paladar.

**14** 	Assim será para a tua alma o conhecimento da sabedoria; se a achares, haverá galardão para ti e não será cortada a tua esperança.

**15** 	Não armes ciladas contra a habitação do justo, ó ímpio, nem assoles o seu lugar de repouso,

**16** 	Porque sete vezes cairá o justo, e se levantará; mas os ímpios tropeçarão no mal.

**17** 	Quando cair o teu inimigo, não te alegres, nem se regozije o teu coração quando ele tropeçar;

**18** 	Para que, vendo-o o Senhor, seja isso mau aos seus olhos, e desvie dele a sua ira.

**19** 	Não te indignes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos ímpios,

**20** 	Porque o homem maligno não terá galardão, e a lâmpada dos ímpios se apagará.

**21** 	Teme ao Senhor, filho meu, e ao rei, e não te ponhas com os que buscam mudanças,

**22** 	Porque de repente se levantará a sua destruição, e a ruína de ambos, quem o sabe?

**23** 	Também estes são provérbios dos sábios: Ter respeito a pessoas no julgamento não é bom.

**24** 	O que disser ao ímpio: Justo és, os povos o amaldiçoarão, as nações o detestarão.

**25** 	Mas para os que o repreenderem haverá delícias, e sobre eles virá a bênção do bem.

**26** 	Beijados serão os lábios do que responde com palavras retas.

**27** 	Prepara de fora a tua obra, e aparelha-a no campo, e então edifica a tua casa.

**28** 	Não sejas testemunha sem causa contra o teu próximo; e não enganes com os teus lábios.

**29** 	Não digas: Como ele me fez a mim, assim o farei eu a ele; pagarei a cada um segundo a sua obra.

**30** 	Passei pelo campo do preguiçoso, e junto à vinha do homem falto de entendimento,

**31** 	Eis que estava toda cheia de cardos, e a sua superfície coberta de urtiga, e o seu muro de pedras estava derrubado.

**32** 	O que eu tenho visto, o guardarei no coração, e vendo-o recebi instrução.

**33** 	Um pouco a dormir, um pouco a cochilar; outro pouco deitado de mãos cruzadas, para dormir,

**34** 	Assim te sobrevirá a tua pobreza como um vagabundo, e a tua necessidade como um homem armado.

