# Provérbios Capítulo 25

**1** 	TAMBÉM estes são provérbios de Salomão, os quais transcreveram os homens de Ezequias, rei de Judá.

**2** 	A glória de Deus está nas coisas encobertas; mas a honra dos reis, está em descobri-las.

**3** 	Os céus, pela altura, e a terra, pela profundidade, assim o coração dos reis é insondável.

**4** 	Tira da prata as escórias, e sairá vaso para o fundidor;

**5** 	Tira o ímpio da presença do rei, e o seu trono se firmará na justiça.

**6** 	Não te glories na presença do rei, nem te ponhas no lugar dos grandes;

**7** 	Porque melhor é que te digam: Sobe aqui; do que seres humilhado diante do príncipe que os teus olhos já viram.

**8** 	Não te precipites em litigar, para que depois, ao fim, fiques sem ação, quando teu próximo te puser em apuros.

**9** 	Pleiteia a tua causa com o teu próximo, e não reveles o segredo a outrem,

**10** 	Para que não te desonre o que o ouvir, e a tua infâmia não se aparte de ti.

**11** 	Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo.

**12** 	Como pendentes de ouro e gargantilhas de ouro fino, assim é o sábio repreensor para o ouvido atento.

**13** 	Como o frio da neve no tempo da sega, assim é o mensageiro fiel para com os que o enviam; porque refresca a alma dos seus senhores.

**14** 	Como nuvens e ventos que não trazem chuva, assim é o homem que se gaba falsamente de dádivas.

**15** 	Pela longanimidade se persuade o príncipe, e a língua branda amolece até os ossos.

**16** 	Achaste mel? come só o que te basta; para que porventura não te fartes dele, e o venhas a vomitar.

**17** 	Não ponhas muito os pés na casa do teu próximo; para que se não enfade de ti, e passe a te odiar.

**18** 	Martelo, espada e flecha aguda é o homem que profere falso testemunho contra o seu próximo.

**19** 	Como dente quebrado, e pé desconjuntado, é a confiança no desleal, no tempo da angústia.

**20** 	O que canta canções para o coração aflito é como aquele que despe a roupa num dia de frio, ou como o vinagre sobre salitre.

**21** 	Se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe pão para comer; e se tiver sede, dá-lhe água para beber;

**22** 	Porque assim lhe amontoarás brasas sobre a cabeça; e o Senhor to retribuirá.

**23** 	O vento norte afugenta a chuva, e a face irada, a língua fingida.

**24** 	Melhor é morar só num canto de telhado do que com a mulher briguenta numa casa ampla.

**25** 	Como água fresca para a alma cansada, tais são as boas novas vindas da terra distante.

**26** 	Como fonte turvada, e manancial poluído, assim é o justo que cede diante do ímpio.

**27** 	Comer mel demais não é bom; assim, a busca da própria glória não é glória.

**28** 	Como a cidade derrubada, sem muro, assim é o homem que não pode conter o seu espírito.

