# Provérbios Capítulo 26

**1** 	COMO a neve no verão, e como a chuva na sega, assim não fica bem para o tolo a honra.

**2** 	Como ao pássaro o vaguear, como à andorinha o voar, assim a maldição sem causa não virá.

**3** 	O açoite é para o cavalo, o freio é para o jumento, e a vara é para as costas dos tolos.

**4** 	Não respondas ao tolo segundo a sua estultícia; para que também não te faças semelhante a ele.

**5** 	Responde ao tolo segundo a sua estultícia, para que não seja sábio aos seus próprios olhos.

**6** 	Os pés corta, e o dano sorve, aquele que manda mensagem pela mão dum tolo.

**7** 	Como as pernas do coxo, que pendem flácidas, assim é o provérbio na boca dos tolos.

**8** 	Como o que arma a funda com pedra preciosa, assim é aquele que concede honra ao tolo.

**9** 	Como o espinho que entra na mão do bêbado, assim é o provérbio na boca dos tolos.

**10** 	O Poderoso, que formou todas as coisas, paga ao tolo, e recompensa ao transgressor.

**11** 	Como o cão torna ao seu vômito, assim o tolo repete a sua estultícia.

**12** 	Tens visto o homem que é sábio a seus próprios olhos? Pode-se esperar mais do tolo do que dele.

**13** 	Diz o preguiçoso: Um leão está no caminho; um leão está nas ruas.

**14** 	Como a porta gira nos seus gonzos, assim o preguiçoso na sua cama.

**15** 	O preguiçoso esconde a sua mão ao seio; e cansa-se até de torná-la à sua boca.

**16** 	Mais sábio é o preguiçoso a seus próprios olhos do que sete homens que respondem bem.

**17** 	O que, passando, se põe em questão alheia, é como aquele que pega um cão pelas orelhas.

**18** 	Como o louco que solta faíscas, flechas, e mortandades,

**19** 	Assim é o homem que engana o seu próximo, e diz: Fiz isso por brincadeira.

**20** 	Sem lenha, o fogo se apagará; e não havendo intrigante, cessará a contenda.

**21** 	Como o carvão para as brasas, e a lenha para o fogo, assim é o homem contencioso para acender rixas.

**22** 	As palavras do intrigante são como doces bocados; elas descem ao mais íntimo do ventre.

**23** 	Como o caco de vaso coberto de escórias de prata, assim são os lábios ardentes com o coração maligno.

**24** 	Aquele que odeia dissimula com seus lábios, mas no seu íntimo encobre o engano;

**25** 	Quando te suplicar com voz suave não te fies nele, porque abriga sete abominações no seu coração,

**26** 	Cujo ódio se encobre com engano, a sua maldade será exposta perante a congregação.

**27** 	O que cava uma cova cairá nela; e o que revolve a pedra, esta voltará sobre ele.

**28** 	A língua falsa odeia aos que ela fere, e a boca lisonjeira provoca a ruína.

