# Provérbios Capítulo 27

**1** 	NÃO presumas do dia de amanhã, porque não sabes o que ele trará.

**2** 	Que um outro te louve, e não a tua própria boca; o estranho, e não os teus lábios.

**3** 	A pedra é pesada, e a areia é espessa; porém a ira do insensato é mais pesada que ambas.

**4** 	O furor é cruel e a ira impetuosa, mas quem poderá enfrentar a inveja?

**5** 	Melhor é a repreensão franca do que o amor encoberto.

**6** 	Leais são as feridas feitas pelo amigo, mas os beijos do inimigo são enganosos.

**7** 	A alma farta pisa o favo de mel, mas para a alma faminta todo amargo é doce.

**8** 	Qual a ave que vagueia longe do seu ninho, tal é o homem que anda vagueando longe da sua morada.

**9** 	O óleo e o perfume alegram o coração; assim o faz a doçura do amigo pelo conselho cordial.

**10** 	Não deixes o teu amigo, nem o amigo de teu pai; nem entres na casa de teu irmão no dia da tua adversidade; melhor é o vizinho perto do que o irmão longe.

**11** 	Sê sábio, filho meu, e alegra o meu coração, para que tenha alguma coisa que responder àquele que me desprezar.

**12** 	O avisado vê o mal e esconde-se; mas os simples passam e sofrem a pena.

**13** 	Quando alguém fica por fiador do estranho, toma-lhe até a sua roupa, e por penhor àquele que se obriga pela mulher estranha.

**14** 	O que, pela manhã de madrugada, abençoa o seu amigo em alta voz, lho será imputado por maldição.

**15** 	O gotejar contínuo em dia de grande chuva, e a mulher contenciosa, uma e outra são semelhantes;

**16** 	Tentar moderá-la será como deter o vento, ou como conter o óleo dentro da sua mão direita.

**17** 	Como o ferro com ferro se aguça, assim o homem afia o rosto do seu amigo.

**18** 	O que cuida da figueira comerá do seu fruto; e o que atenta para o seu senhor será honrado.

**19** 	Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim o coração do homem ao homem.

**20** 	Como o inferno e a perdição nunca se fartam, assim os olhos do homem nunca se satisfazem.

**21** 	Como o crisol é para a prata, e o forno para o ouro, assim o homem é provado pelos louvores.

**22** 	Ainda que repreendas o tolo como quem bate o trigo com a mão de gral entre grãos pilados, não se apartará dele a sua estultícia.

**23** 	Procura conhecer o estado das tuas ovelhas; põe o teu coração sobre os teus rebanhos,

**24** 	Porque o tesouro não dura para sempre; e durará a coroa de geração em geração?

**25** 	Quando brotar a erva, e aparecerem os renovos, e se juntarem as ervas dos montes,

**26** 	Então os cordeiros serão para te vestires, e os bodes para o preço do campo;

**27** 	E a abastança do leite das cabras para o teu sustento, para sustento da tua casa e para sustento das tuas servas.

