# Provérbios Capítulo 29

**1** 	O HOMEM que muitas vezes repreendido endurece a cerviz, de repente será destruído sem que haja remédio.

**2** 	Quando os justos se engrandecem, o povo se alegra, mas quando o ímpio domina, o povo geme.

**3** 	O homem que ama a sabedoria alegra a seu pai, mas o companheiro de prostitutas desperdiça os bens.

**4** 	O rei com juízo sustém a terra, mas o amigo de peitas a transtorna.

**5** 	O homem que lisonjeia o seu próximo arma uma rede aos seus passos.

**6** 	Na transgressão do homem mau há laço, mas o justo jubila e se alegra.

**7** 	O justo se informa da causa dos pobres, mas o ímpio nem sequer toma conhecimento.

**8** 	Os homens escarnecedores alvoroçam a cidade, mas os sábios desviam a ira.

**9** 	O homem sábio que pleiteia com o tolo, quer se zangue, quer se ria, não terá descanso.

**10** 	Os homens sanguinários odeiam ao sincero, mas os justos procuram o seu bem.

**11** 	O tolo revela todo o seu pensamento, mas o sábio o guarda até o fim.

**12** 	O governador que dá atenção às palavras mentirosas, achará que todos os seus servos são ímpios.

**13** 	O pobre e o usurário se encontram; o Senhor ilumina os olhos de ambos.

**14** 	O rei que julga os pobres conforme a verdade firmará o seu trono para sempre.

**15** 	A vara e a repreensão dão sabedoria, mas a criança entregue a si mesma, envergonha a sua mãe.

**16** 	Quando os ímpios se multiplicam, multiplicam-se as transgressões, mas os justos verão a sua queda.

**17** 	Castiga o teu filho, e te dará descanso; e dará delícias à tua alma.

**18** 	Não havendo profecia, o povo perece; porém o que guarda a lei, esse é bem-aventurado.

**19** 	O servo não se emendará com palavras, porque, ainda que entenda, todavia não atenderá.

**20** 	Tens visto um homem precipitado no falar? Maior esperança há para um tolo do que para ele.

**21** 	Quando alguém cria o seu servo com mimos desde a meninice, por fim ele tornar-se-á seu filho.

**22** 	O homem irascível levanta contendas; e o furioso multiplica as transgressões.

**23** 	A soberba do homem o abaterá, mas a honra sustentará o humilde de espírito.

**24** 	O que tem parte com o ladrão odeia a sua própria alma; ouve maldições, e não o denuncia.

**25** 	O temor do homem armará laços, mas o que confia no Senhor será posto em alto retiro.

**26** 	Muitos buscam o favor do poderoso, mas o juízo de cada um vem do Senhor.

**27** 	Abominação é, para os justos, o homem iníquo; mas abominação é, para o iníquo, o de retos caminhos.

