# Provérbios Capítulo 31

**1** 	PALAVRAS do rei Lemuel, a profecia que lhe ensinou a sua mãe.

**2** 	Como, filho meu? e como, filho do meu ventre? e como, filho dos meus votos?

**3** 	Não dês às mulheres a tua força, nem os teus caminhos ao que destrói os reis.

**4** 	Não é próprio dos reis, ó Lemuel, não é próprio dos reis beber vinho, nem dos príncipes o desejar bebida forte;

**5** 	Para que bebendo, se esqueçam da lei, e pervertam o direito de todos os aflitos.

**6** 	Dai bebida forte ao que está prestes a perecer, e o vinho aos amargurados de espírito.

**7** 	Que beba, e esqueça da sua pobreza, e da sua miséria não se lembre mais.

**8** 	Abre a tua boca a favor do mudo, pela causa de todos que são designados à destruição.

**9** 	Abre a tua boca; julga retamente; e faze justiça aos pobres e aos necessitados.

**10** 	Mulher virtuosa quem a achará? O seu valor muito excede ao de rubis.

**11** 	O coração do seu marido está nela confiado; assim ele não necessitará de despojo.

**12** 	Ela só lhe faz bem, e não mal, todos os dias da sua vida.

**13** 	Busca lã e linho, e trabalha de boa vontade com suas mãos.

**14** 	Como o navio mercante, ela traz de longe o seu pão.

**15** 	Levanta-se, mesmo à noite, para dar de comer aos da casa, e distribuir a tarefa das servas.

**16** 	Examina uma propriedade e adquire-a; planta uma vinha com o fruto de suas mãos.

**17** 	Cinge os seus lombos de força, e fortalece os seus braços.

**18** 	Vê que é boa a sua mercadoria; e a sua lâmpada não se apaga de noite.

**19** 	Estende as suas mãos ao fuso, e suas mãos pegam na roca.

**20** 	Abre a sua mão ao pobre, e estende as suas mãos ao necessitado.

**21** 	Não teme a neve na sua casa, porque toda a sua família está vestida de escarlata.

**22** 	Faz para si cobertas de tapeçaria; seu vestido é de seda e de púrpura.

**23** 	Seu marido é conhecido nas portas, e assenta-se entre os anciãos da terra.

**24** 	Faz panos de linho fino e vende-os, e entrega cintos aos mercadores.

**25** 	A força e a honra são seu vestido, e se alegrará com o dia futuro.

**26** 	Abre a sua boca com sabedoria, e a lei da beneficência está na sua língua.

**27** 	Está atenta ao andamento da casa, e não come o pão da preguiça.

**28** 	Levantam-se seus filhos e chamam-na bem-aventurada; seu marido também, e ele a louva.

**29** 	Muitas filhas têm procedido virtuosamente, mas tu és, de todas, a mais excelente!

**30** 	Enganosa é a beleza e vã a formosura, mas a mulher que teme ao Senhor, essa sim será louvada.

**31** 	Dai-lhe do fruto das suas mãos, e deixe o seu próprio trabalho louvá-la nas portas.

