# Provérbios Capítulo 4

**1** 	OUVI, filhos, a instrução do pai, e estai atentos para conhecerdes a prudência.

**2** 	Pois dou-vos boa doutrina; não deixeis a minha lei.

**3** 	Porque eu era filho tenro na companhia de meu pai, e único diante de minha mãe.

**4** 	E ele me ensinava e me dizia: Retenha o teu coração as minhas palavras; guarda os meus mandamentos, e vive.

**5** 	Adquire sabedoria, adquire inteligência, e não te esqueças nem te apartes das palavras da minha boca.

**6** 	Não a abandones e ela te guardará; ama-a, e ela te protegerá.

**7** 	A sabedoria é a coisa principal; adquire pois a sabedoria, emprega tudo o que possuis na aquisição de entendimento.

**8** 	Exalta-a, e ela te exaltará; e, abraçando-a tu, ela te honrará.

**9** 	Dará à tua cabeça um diadema de graça e uma coroa de glória te entregará.

**10** 	Ouve, filho meu, e aceita as minhas palavras, e se multiplicarão os anos da tua vida.

**11** 	No caminho da sabedoria te ensinei, e por veredas de retidão te fiz andar.

**12** 	Por elas andando, não se embaraçarão os teus passos; e se correres não tropeçarás.

**13** 	Apega-te à instrução e não a largues; guarda-a, porque ela é a tua vida.

**14** 	Não entres pela vereda dos ímpios, nem andes no caminho dos maus.

**15** 	Evita-o; não passes por ele; desvia-te dele e passa de largo.

**16** 	Pois não dormem, se não fizerem mal, e foge deles o sono se não fizerem alguém tropeçar.

**17** 	Porque comem o pão da impiedade, e bebem o vinho da violência.

**18** 	Mas a vereda dos justos é como a luz da aurora, que vai brilhando mais e mais até ser dia perfeito.

**19** 	O caminho dos ímpios é como a escuridão; nem sabem em que tropeçam.

**20** 	Filho meu, atenta para as minhas palavras; às minhas razões inclina o teu ouvido.

**21** 	Não as deixes apartar-se dos teus olhos; guarda-as no íntimo do teu coração.

**22** 	Porque são vida para os que as acham, e saúde para todo o seu corpo.

**23** 	Sobre tudo o que se deve guardar, guarda o teu coração, porque dele procedem as fontes da vida.

**24** 	Desvia de ti a falsidade da boca, e afasta de ti a perversidade dos lábios.

**25** 	Os teus olhos olhem para a frente, e as tuas pálpebras olhem direto diante de ti.

**26** 	Pondera a vereda de teus pés, e todos os teus caminhos sejam bem ordenados!

**27** 	Não declines nem para a direita nem para a esquerda; retira o teu pé do mal.

