# Provérbios Capítulo 9

**1** 	A SABEDORIA já edificou a sua casa, já lavrou as suas sete colunas.

**2** 	Já abateu os seus animais e misturou o seu vinho, e já preparou a sua mesa.

**3** 	Já ordenou às suas criadas, e está convidando desde as alturas da cidade, dizendo:

**4** 	Quem é simples, volte-se para cá. Aos faltos de senso diz:

**5** 	Vinde, comei do meu pão, e bebei do vinho que tenho misturado.

**6** 	Deixai os insensatos e vivei; e andai pelo caminho do entendimento.

**7** 	O que repreende o escarnecedor, toma afronta para si; e o que censura o ímpio recebe a sua mancha.

**8** 	Não repreendas o escarnecedor, para que não te odeie; repreende o sábio, e ele te amará.

**9** 	Dá instrução ao sábio, e ele se fará mais sábio; ensina o justo e ele aumentará em entendimento.

**10** 	O temor do Senhor é o princípio da sabedoria, e o conhecimento do Santo a prudência.

**11** 	Porque por meu intermédio se multiplicam os teus dias, e anos de vida se te aumentarão.

**12** 	Se fores sábio, para ti serás sábio; e, se fores escarnecedor, só tu o suportarás.

**13** 	A mulher louca é alvoroçadora; é simples e nada sabe.

**14** 	Assenta-se à porta da sua casa numa cadeira, nas alturas da cidade,

**15** 	E põe-se a chamar aos que vão pelo caminho, e que passam reto pelas veredas, dizendo:

**16** 	Quem é simples, volte-se para cá. E aos faltos de entendimento ela diz:

**17** 	As águas roubadas são doces, e o pão tomado às escondidas é agradável.

**18** 	Mas não sabem que ali estão os mortos; os seus convidados estão nas profundezas do inferno.

