# Salmos Capítulo 103

1	BENDIZE, ó minha alma, ao Senhor, e tudo o que há em mim bendiga o seu santo nome.

2	Bendize, ó minha alma, ao Senhor, e não te esqueças de nenhum de seus benefícios.

3	Ele é o que perdoa todas as tuas iniqüidades, que sara todas as tuas enfermidades,

4	Que redime a tua vida da perdição; que te coroa de benignidade e de misericórdia,

5	Que farta a tua boca de bens, de sorte que a tua mocidade se renova como a da águia.

6	O Senhor faz justiça e juízo a todos os oprimidos.

7	Fez conhecidos os seus caminhos a Moisés, e os seus feitos aos filhos de Israel.

8	Misericordioso e piedoso é o Senhor; longânimo e grande em benignidade.

9	Não reprovará perpetuamente, nem para sempre reterá a sua ira.

10	Não nos tratou segundo os nossos pecados, nem nos recompensou segundo as nossas iniqüidades.

11	Pois assim como o céu está elevado acima da terra, assim é grande a sua misericórdia para com os que o temem.

12	Assim como está longe o oriente do ocidente, assim afasta de nós as nossas transgressões.

13	Assim como um pai se compadece de seus filhos, assim o Senhor se compadece daqueles que o temem.

14	Pois ele conhece a nossa estrutura; lembra-se de que somos pó.

15	Quanto ao homem, os seus dias são como a erva, como a flor do campo assim floresce.

16	Passando por ela o vento, logo se vai, e o seu lugar não será mais conhecido.

17	Mas a misericórdia do Senhor é desde a eternidade e até a eternidade sobre aqueles que o temem, e a sua justiça sobre os filhos dos filhos;

18	Sobre aqueles que guardam a sua aliança, e sobre os que se lembram dos seus mandamentos para os cumprir.

19	O Senhor tem estabelecido o seu trono nos céus, e o seu reino domina sobre tudo.

20	Bendizei ao Senhor, todos os seus anjos, vós que excedeis em força, que guardais os seus mandamentos, obedecendo à voz da sua palavra.

21	Bendizei ao Senhor, todos os seus exércitos, vós ministros seus, que executais o seu beneplácito.

22	Bendizei ao Senhor, todas as suas obras, em todos os lugares do seu domínio; bendize, ó minha alma, ao Senhor.

