# Salmos Capítulo 118

1	LOUVAI ao Senhor, porque ele é bom, porque a sua benignidade dura para sempre.

2	Diga agora Israel que a sua benignidade dura para sempre.

3	Diga agora a casa de Arão que a sua benignidade dura para sempre.

4	Digam agora os que temem ao Senhor que a sua benignidade dura para sempre.

5	Invoquei o Senhor na angústia; o Senhor me ouviu, e me tirou para um lugar largo.

6	O Senhor está comigo; não temerei o que me pode fazer o homem.

7	O Senhor está comigo entre aqueles que me ajudam; por isso verei cumprido o meu desejo sobre os que me odeiam.

8	É melhor confiar no Senhor do que confiar no homem.

9	É melhor confiar no Senhor do que confiar nos príncipes.

10	Todas as nações me cercaram, mas no nome do Senhor as despedaçarei.

11	Cercaram-me, e tornaram a cercar-me; mas no nome do Senhor eu as despedaçarei.

12	Cercaram-me como abelhas; porém apagaram-se como o fogo de espinhos; pois no nome do Senhor as despedaçarei.

13	Com força me impeliste para me fazeres cair, porém o Senhor me ajudou.

14	O Senhor é a minha força e o meu cântico; e se fez a minha salvação.

15	Nas tendas dos justos há voz de júbilo e de salvação; a destra do Senhor faz proezas.

16	A destra do Senhor se exalta; a destra do Senhor faz proezas.

17	Não morrerei, mas viverei; e contarei as obras do Senhor.

18	O Senhor me castigou muito, mas não me entregou à morte.

19	Abri-me as portas da justiça; entrarei por elas, e louvarei ao Senhor.

20	Esta é a porta do Senhor, pela qual os justos entrarão.

21	Louvar-te-ei, pois me escutaste, e te fizeste a minha salvação.

22	A pedra que os edificadores rejeitaram tornou-se a cabeça da esquina.

23	Da parte do Senhor se fez isto; maravilhoso é aos nossos olhos.

24	Este é o dia que fez o Senhor; regozijemo-nos, e alegremo-nos nele.

25	Salva-nos, agora, te pedimos, ó Senhor; ó Senhor, te pedimos, prospera-nos.

26	Bendito aquele que vem em nome do Senhor; nós vos bendizemos desde a casa do Senhor.

27	Deus é o Senhor que nos mostrou a luz; atai o sacrifício da festa com cordas, até às pontas do altar.

28	Tu és o meu Deus, e eu te louvarei; tu és o meu Deus, e eu te exaltarei.

29	Louvai ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre.

