# Salmos Capítulo 145

1	EU te exaltarei, ó Deus, rei meu, e bendirei o teu nome pelos séculos dos séculos e para sempre.

2	Cada dia te bendirei, e louvarei o teu nome pelos séculos dos séculos e para sempre.

3	Grande é o Senhor, e muito digno de louvor, e a sua grandeza inescrutável.

4	Uma geração louvará as tuas obras à outra geração, e anunciarão as tuas proezas.

5	Falarei da magnificência gloriosa da tua majestade e das tuas obras maravilhosas.

6	E se falará da força dos teus feitos terríveis; e contarei a tua grandeza.

7	Proferirão abundantemente a memória da tua grande bondade, e cantarão a tua justiça.

8	Piedoso e benigno é o Senhor, sofredor e de grande misericórdia.

9	O Senhor é bom para todos, e as suas misericórdias são sobre todas as suas obras.

10	Todas as tuas obras te louvarão, ó Senhor, e os teus santos te bendirão.

11	Falarão da glória do teu reino, e relatarão o teu poder,

12	Para fazer saber aos filhos dos homens as tuas proezas e a glória da magnificência do teu reino.

13	O teu reino é um reino eterno; o teu domínio dura em todas as gerações.

14	O Senhor sustenta a todos os que caem, e levanta a todos os abatidos.

15	Os olhos de todos esperam em ti, e lhes dás o seu mantimento a seu tempo.

16	Abres a tua mão, e fartas os desejos de todos os viventes.

17	Justo é o Senhor em todos os seus caminhos, e santo em todas as suas obras.

18	Perto está o Senhor de todos os que o invocam, de todos os que o invocam em verdade.

19	Ele cumprirá o desejo dos que o temem; ouvirá o seu clamor, e os salvará.

20	O Senhor guarda a todos os que o amam; mas todos os ímpios serão destruídos.

21	A minha boca falará o louvor do Senhor, e toda a carne louvará o seu santo nome pelos séculos dos séculos e para sempre.

