# Salmos Capítulo 147

1	LOUVAI ao Senhor, porque é bom cantar louvores ao nosso Deus, porque é agradável; decoroso é o louvor.

2	O Senhor edifica a Jerusalém, congrega os dispersos de Israel.

3	Sara os quebrantados de coração, e lhes ata as suas feridas.

4	Conta o número das estrelas, chama-as a todas pelos seus nomes.

5	Grande é o nosso Senhor, e de grande poder; o seu entendimento é infinito.

6	O Senhor eleva os humildes, e abate os ímpios até à terra.

7	Cantai ao Senhor em ação de graças; cantai louvores ao nosso Deus sobre a harpa.

8	Ele é o que cobre o céu de nuvens, o que prepara a chuva para a terra, e o que faz produzir erva sobre os montes;

9	O que dá aos animais o seu sustento, e aos filhos dos corvos, quando clamam.

10	Não se deleita na força do cavalo, nem se compraz nas pernas do homem.

11	O Senhor se agrada dos que o temem e dos que esperam na sua misericórdia.

12	Louva, ó Jerusalém, ao Senhor; louva, ó Sião, ao teu Deus.

13	Porque fortaleceu os ferrolhos das tuas portas; abençoa aos teus filhos dentro de ti.

14	Ele é o que põe em paz os teus termos, e da flor da farinha te farta.

15	O que envia o seu mandamento à terra; a sua palavra corre velozmente.

16	O que dá a neve como lã; esparge a geada como cinza;

17	O que lança o seu gelo em pedaços; quem pode resistir ao seu frio?

18	Manda a sua palavra, e os faz derreter; faz soprar o vento, e correm as águas.

19	Mostra a sua palavra a Jacó, os seus estatutos e os seus juízos a Israel.

20	Não fez assim a nenhuma outra nação; e quanto aos seus juízos, não os conhecem. Louvai ao Senhor.

