# Salmos Capítulo 37

1	NÃO te indignes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos que praticam a iniqüidade.

2	Porque cedo serão ceifados como a erva, e murcharão como a verdura.

3	Confia no Senhor e faze o bem; habitarás na terra, e verdadeiramente serás alimentado.

4	Deleita-te também no Senhor, e te concederá os desejos do teu coração.

5	Entrega o teu caminho ao Senhor; confia nele, e ele o fará.

6	E ele fará sobressair a tua justiça como a luz, e o teu juízo como o meio-dia.

7	Descansa no Senhor, e espera nele; não te indignes por causa daquele que prospera em seu caminho, por causa do homem que executa astutos intentos.

8	Deixa a ira, e abandona o furor; não te indignes de forma alguma para fazer o mal.

9	Porque os malfeitores serão desarraigados; mas aqueles que esperam no Senhor herdarão a terra.

10	Pois ainda um pouco, e o ímpio não existirá; olharás para o seu lugar, e não aparecerá.

11	Mas os mansos herdarão a terra, e se deleitarão na abundância de paz.

12	O ímpio maquina contra o justo, e contra ele range os dentes.

13	O Senhor se rirá dele, pois vê que vem chegando o seu dia.

14	Os ímpios puxaram da espada e armaram o arco, para derrubarem o pobre e necessitado, e para matarem os de reta conduta.

15	Porém a sua espada lhes entrará no coração, e os seus arcos se quebrarão.

16	Vale mais o pouco que tem o justo, do que as riquezas de muitos ímpios.

17	Pois os braços dos ímpios se quebrarão, mas o Senhor sustém os justos.

18	O Senhor conhece os dias dos retos, e a sua herança permanecerá para sempre.

19	Não serão envergonhados nos dias maus, e nos dias de fome se fartarão.

20	Mas os ímpios perecerão, e os inimigos do Senhor serão como a gordura dos cordeiros; desaparecerão, e em fumaça se desfarão.

21	O ímpio toma emprestado, e não paga; mas o justo se compadece e dá.

22	Porque aqueles que ele abençoa herdarão a terra, e aqueles que forem por ele amaldiçoados serão desarraigados.

23	Os passos de um homem bom são confirmados pelo Senhor, e deleita-se no seu caminho.

24	Ainda que caia, não ficará prostrado, pois o Senhor o sustém com a sua mão.

25	Fui moço, e agora sou velho; mas nunca vi desamparado o justo, nem a sua semente a mendigar o pão.

26	Compadece-se sempre, e empresta, e a sua semente é abençoada.

27	Aparta-te do mal e faze o bem; e terás morada para sempre.

28	Porque o Senhor ama o juízo e não desampara os seus santos; eles são preservados para sempre; mas a semente dos ímpios será desarraigada.

29	Os justos herdarão a terra e habitarão nela para sempre.

30	A boca do justo fala a sabedoria; a sua língua fala do juízo.

31	A lei do seu Deus está em seu coração; os seus passos não resvalarão.

32	O ímpio espreita ao justo, e procura matá-lo.

33	O Senhor não o deixará em suas mãos, nem o condenará quando for julgado.

34	Espera no Senhor, e guarda o seu caminho, e te exaltará para herdares a terra; tu o verás quando os ímpios forem desarraigados.

35	Vi o ímpio com grande poder espalhar-se como a árvore verde na terra natal.

36	Mas passou e já não aparece; procurei-o, mas não se pôde encontrar.

37	Nota o homem sincero, e considera o reto, porque o fim desse homem é a paz.

38	Quanto aos transgressores, serão à uma destruídos, e as relíquias dos ímpios serão destruídas.

39	Mas a salvação dos justos vem do Senhor; ele é a sua fortaleza no tempo da angústia.

40	E o Senhor os ajudará e os livrará; ele os livrará dos ímpios e os salvará, porquanto confiam nele.

