# Salmos Capítulo 72

1	Ó DEUS, dá ao rei os teus juízos, e a tua justiça ao filho do rei.

2	Ele julgará ao teu povo com justiça, e aos teus pobres com juízo.

3	Os montes trarão paz ao povo, e os outeiros, justiça.

4	Julgará os aflitos do povo, salvará os filhos do necessitado, e quebrantará o opressor.

5	Temer-te-ão enquanto durarem o sol e a lua, de geração em geração.

6	Ele descerá como chuva sobre a erva ceifada, como os chuveiros que umedecem a terra.

7	Nos seus dias florescerá o justo, e abundância de paz haverá enquanto durar a lua.

8	Dominará de mar a mar, e desde o rio até às extremidades da terra.

9	Aqueles que habitam no deserto se inclinarão ante ele, e os seus inimigos lamberão o pó.

10	Os reis de Társis e das ilhas trarão presentes; os reis de Sabá e de Seba oferecerão dons.

11	E todos os reis se prostrarão perante ele; todas as nações o servirão.

12	Porque ele livrará ao necessitado quando clamar, como também ao aflito e ao que não tem quem o ajude.

13	Compadecer-se-á do pobre e do aflito, e salvará as almas dos necessitados.

14	Libertará as suas almas do engano e da violência, e precioso será o seu sangue aos olhos dele.

15	E viverá, e se lhe dará do ouro de Sabá; e continuamente se fará por ele oração; e todos os dias o bendirão.

16	Haverá um punhado de trigo na terra sobre as cabeças dos montes; o seu fruto se moverá como o Líbano, e os da cidade florescerão como a erva da terra.

17	O seu nome permanecerá eternamente; o seu nome se irá propagando de pais a filhos enquanto o sol durar, e os homens serão abençoados nele; todas as nações lhe chamarão bem-aventurado.

18	Bendito seja o Senhor Deus, o Deus de Israel, que só ele faz maravilhas.

19	E bendito seja para sempre o seu nome glorioso; e encha-se toda a terra da sua glória. Amém e Amém.

20	Aqui acabam as orações de Davi, filho de Jessé.

