# Salmos Capítulo 88

1	SENHOR Deus da minha salvação, diante de ti tenho clamado de dia e de noite.

2	Chegue a minha oração perante a tua face, inclina os teus ouvidos ao meu clamor;

3	Porque a minha alma está cheia de angústia, e a minha vida se aproxima da sepultura.

4	Estou contado com aqueles que descem ao abismo; estou como homem sem forças,

5	Livre entre os mortos, como os feridos de morte que jazem na sepultura, dos quais te não lembras mais, e estão cortados da tua mão.

6	Puseste-me no abismo mais profundo, em trevas e nas profundezas.

7	Sobre mim pesa o teu furor; tu me afligiste com todas as tuas ondas. (Selá.)

8	Alongaste de mim os meus conhecidos, puseste-me em extrema abominação para com eles. Estou fechado, e não posso sair.

9	A minha vista desmaia por causa da aflição. Senhor, tenho clamado a ti todo o dia, tenho estendido para ti as minhas mãos.

10	Mostrarás, tu, maravilhas aos mortos, ou os mortos se levantarão e te louvarão? (Selá.)

11	Será anunciada a tua benignidade na sepultura, ou a tua fidelidade na perdição?

12	Saber-se-ão as tuas maravilhas nas trevas, e a tua justiça na terra do esquecimento?

13	Eu, porém, Senhor, tenho clamado a ti, e de madrugada te esperará a minha oração.

14	Senhor, porque rejeitas a minha alma? Por que escondes de mim a tua face?

15	Estou aflito, e prestes tenho estado a morrer desde a minha mocidade; enquanto sofro os teus terrores, estou perturbado.

16	A tua ardente indignação sobre mim vai passando; os teus terrores me têm retalhado.

17	Eles me rodeiam todo o dia como água; eles juntos me sitiam.

18	Desviaste para longe de mim amigos e companheiros, e os meus conhecidos estão em trevas.

