# Habacuque Cap 01

**1** 	O PESO que viu o profeta Habacuque.

> **Cmt MHenry**: *[Habacuque 1](../35A-Hc/01.md#0)*

**2** 	Até quando, Senhor, clamarei eu, e tu não me escutarás? Gritar-te-ei: Violência! e não salvarás?

**3** 	Por que razão me mostras a iniqüidade, e me fazes ver a opressão? Pois que a destruição e a violência estão diante de mim, havendo também quem suscite a contenda e o litígio.

**4** 	Por esta causa a lei se afrouxa, e a justiça nunca se manifesta; porque o ímpio cerca o justo, e a justiça se manifesta distorcida.

**5** 	Vede entre os gentios e olhai, e maravilhai-vos, e admirai-vos; porque realizarei em vossos dias uma obra que vós não crereis, quando for contada.

**6** 	Porque eis que suscito os caldeus, nação amarga e impetuosa, que marcha sobre a largura da terra, para apoderar-se de moradas que não são suas.

**7** 	Horrível e terrível é; dela mesma sairá o seu juízo e a sua dignidade.

**8** 	E os seus cavalos são mais ligeiros do que os leopardos, e mais espertos do que os lobos à tarde; os seus cavaleiros espalham-se por toda parte; os seus cavaleiros virão de longe; voarão como águias que se apressam a devorar.

**9** 	Eles todos virão para fazer violência; os seus rostos buscarão o vento oriental, e reunirão os cativos como areia.

**10** 	E escarnecerão dos reis, e dos príncipes farão zombaria; eles se rirão de todas as fortalezas, porque amontoarão terra, e as tomarão.

**11** 	Então muda a sua mente, e seguirá, e se fará culpado, atribuindo este seu poder ao seu deus.

**12** 	Não és tu desde a eternidade, ó Senhor meu Deus, meu Santo? Nós não morreremos. Ó Senhor, para juízo o puseste, e tu, ó Rocha, o fundaste para castigar.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-17.* Sejam como forem as coisas, Deus é o Senhor, o nosso Deus, o nosso santo. Somos um povo ofensor; Ele é o Deus ofendido, e não abrigamos pensamentos maus sobre Ele ou sobre o seu serviço. Independente das maldades que os homens concebam, o Senhor concebe o bem, e estamos seguros de que o seu conselho resistirá. Ainda que a maldade possa prosperar por um momento. Deus é santo e não a aprova. Como ele mesmo não pode cometer iniqüidade, seus olhos são muito puros para contemplá-la com aprovação. Por este princípio devemos guiar-nos, ainda que as dispensações de sua providência possam por um tempo, em alguns casos, nos parecer que não concordam com isto. o profeta se queixa de que abusavam da paciência de Deus; e como a sentença contra estas más obras e maus obreiros não foi executada rapidamente, seus corações estavam mais plenamente dispostos a fazer o mal. Alguns são pegos como que com anzol, um por um; outros, são pegos nas águas profundas como que com rede e reunidos em sua rede, que tudo encerra. Eles admiram a sua própria destreza e capacidade inventiva; há uma grande tendência em nós de nos apossarmos da glória da prosperidade exterior. Isto é idolatrarmos a nós mesmos, sacrificando à rede por ser nossa. Deus terminará rapidamente com os roubos esplêndidos e que tenham êxito. A morte e o juízo farão que os homens parem de ser predadores do próximo, e serão as suas próprias presas. Lembremo-nos de que não importa as vantagens que possuamos, devemos dar toda a glória a Deus.

**13** 	Tu és tão puro de olhos, que não podes ver o mal, e a opressão não podes contemplar. Por que olhas para os que procedem aleivosamente, e te calas quando o ímpio devora aquele que é mais justo do que ele?

**14** 	E por que farias os homens como os peixes do mar, como os répteis, que não têm quem os governe?

**15** 	Ele a todos levantará com o anzol, apanhá-los-á com a sua rede, e os ajuntará na sua rede varredoura; por isso ele se alegrará e se regozijará.

**16** 	Por isso sacrificará à sua rede, e queimará incenso à sua varredoura; porque com elas engordou a sua porção, e engrossou a sua comida.

**17** 	Porventura por isso esvaziará a sua rede e não terá piedade de matar as nações continuamente?


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-11: A maldade da terra - A temível vingança a ser executada; 12-17: Estes juízos serão infligidos por uma nação mais ímpia que eles mesmos.* Vv. 1-11. Os servos do Senhor estão profundamente aflitos por ver que a impiedade e a violência prevalecem, especialmente entre os que professam a verdade. Nenhum homem tinha vergonha de fazer o mal ao seu próximo. Devemos anelar ir para aquele mundo onde a santidade e o amor reinam para sempre, e onde não haverá violência diante de nós. Deus tem boas razões para ser paciente com os maus e de repreender aos homens bons. Chegará o dia em que o clamor do pecado será ouvido contra aqueles que fazem o mal, e ouvido também o clamor da oração daqueles que sofrem o mal.\ Deveríam ter notado o que estava acontecendo entre os pagãos pelas mãos dos caldeus e se considerarem como a próxima nação a ser açoitada por eles.\ Porém, a maioria dos homens presume que terá prosperidade contínua ou que as calamidades não chegarão em seu tempo. E nação amarga e precipitada, feroz, cruel e derruba tudo o que está diante de si. Eles vencerão a tudo e a todos que lhes fizerem oposição. Dar a glória a si mesmo é uma grande ofensa, e uma ofensa comum do povo orgulhoso. As palavras finais dão um vestígio de consolo.