# Ezequiel Cap 08

**1** 	SUCEDEU, pois, no sexto ano, no sexto mês, no quinto dia do mês, estando eu assentado na minha casa, e os anciãos de Judá assentados diante de mim, que ali a mão do Senhor Deus caiu sobre mim.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* A gloriosa personagem que Ezequiel contemplou em visão pareceu tomá-lo, e foi levado em espírito a Jerusalém. Ali, no pátio interior do templo, havia um lugar preparado para um ídolo vil. Tudo foi apresentado em visão ao profeta. Deus se compraz em dar a um homem uma clara visão da sua glória e majestade, e de todas as abominações cometidas em uma cidade qualquer; então, este reconhecerá a justiça dos castigos mais severos que Deus inflige ali.

**2** 	E olhei, e eis uma semelhança como o aspecto de fogo; desde o aspecto dos seus lombos, e daí para baixo, era fogo; e dos seus lombos e daí para cima como o aspecto de um resplendor como a cor de âmbar.

**3** 	E estendeu a forma de uma mão, e tomou-me pelos cabelos da minha cabeça; e o Espírito me levantou entre a terra e o céu, e levou-me a Jerusalém em visões de Deus, até à entrada da porta do pátio de dentro, que olha para o norte, onde estava o assento da imagem do ciúmes, que provoca ciúmes.

**4** 	E eis que a glória do Deus de Israel estava ali, conforme o aspecto que eu tinha visto no vale.

**5** 	E disse-me: Filho do homem, levanta agora os teus olhos para o caminho do norte. E levantei os meus olhos para o caminho do norte, e eis que ao norte da porta do altar, estava esta imagem de ciúmes na entrada.

**6** 	E disse-me: Filho do homem, vês tu o que eles estão fazendo? As grandes abominações que a casa de Israel faz aqui, para que me afaste do meu santuário? Mas ainda tornarás a ver maiores abominações.

**7** 	E levou-me à porta do átrio; então olhei, e eis que havia um buraco na parede.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-12.* Abriu-se uma espécie de lugar secreto, onde o profeta viu criaturas pintadas nas paredes e muitos anciãos de Israel adorando diante delas. Nenhuma superioridade em assuntos mundanos preservará os homens da luxúria ou da idolatria, quando são entregues aos seus corações enganosos; os que rapidamente se cansam do serviço a Deus, costumam não reclamar pelo esforço nem pelos gastos originados por suas superstições. Quando os hipócritas se escondem detrás do muro de uma profissão de fé exterior, há uma ou outra escavação no muro, algo que os trai diante dos que olham com diligência. Há muita iniqüidade secreta no mundo. Eles crêem estar fora da vista de Deus, mas quando culpam o Senhor por seus pecados, estão maduros para a destruição.

**8** 	E disse-me: Filho do homem, cava agora naquela parede. E cavei na parede, e eis que havia uma porta.

> **Cmt MHenry**: *[Ezequiel 8](../26A-Ez/08.md#0)*

**9** 	Então me disse: Entra, e vê as malignas abominações que eles fazem aqui.

**10** 	E entrei, e olhei, e eis que toda a forma de répteis, e animais abomináveis, e de todos os ídolos da casa de Israel, estavam pintados na parede em todo o redor.

**11** 	E estavam em pé diante deles setenta homens dos anciãos da casa de Israel, e Jaazanias, filho de Safã, em pé, no meio deles, e cada um tinha na mão o seu incensário; e subia uma espessa nuvem de incenso.

**12** 	Então me disse: Viste, filho do homem, o que os anciãos da casa de Israel fazem nas trevas, cada um nas suas câmaras pintadas de imagens? Pois dizem: O Senhor não nos vê; o Senhor abandonou a terra.

**13** 	E disse-me: Ainda tornarás a ver maiores abominações, que estes fazem.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 13-18. O* lamento anual por Tamuz era acompanhado de costumes infames; e se supõe que os adoradores do sol, aqui retratados, eram sacerdotes. O Senhor apela ao profeta quanto ao seu ódio pelo pecado; "Ei-los a chegar o ramo aos seus narizes", denotando com isso um costume usado pelos idólatras em honra aos ídolos que serviam. Quanto mais examinamos a natureza humana e os nossos corações, mais abominações descobriremos; quanto mais tempo o crente se examina, mais se humilhará diante de Deus e mais valorizará a fonte aberta para a purificação do pecado, e procurará lavar-se nela. "

**14** 	E levou-me à entrada da porta da casa do Senhor, que está do lado norte, e eis que estavam ali mulheres assentadas chorando a Tamuz.

**15** 	E disse-me: Vês isto, filho do homem? Ainda tornarás a ver abominações maiores do que estas.

**16** 	E levou-me para o átrio interior da casa do Senhor, e eis que estavam à entrada do templo do Senhor, entre o pórtico e o altar, cerca de vinte e cinco homens, de costas para o templo do Senhor, e com os rostos para o oriente; e eles, virados para o oriente adoravam o sol.

**17** 	Então me disse: Vês isto, filho do homem? Há porventura coisa mais leviana para a casa de Judá, do que tais abominações, que fazem aqui? Havendo enchido a terra de violência, tornam a irritar-me; e ei-los a chegar o ramo ao seu nariz.

**18** 	Por isso também eu os tratarei com furor; o meu olho não poupará, nem terei piedade; ainda que me gritem aos ouvidos com grande voz, contudo não os ouvirei.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6. Idolatrias cometidas pelos reis dos judeus; 7-12: As superstições às quais os judeus eram devotos, o egípcio; 12, 14: O fenício; 15, 16: O persa; 17, 18: Quão mau é o pecado.*