# Ezequiel Cap 13

**1** 	E VEIO a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Quando Deus garante que algo será realizado, concede a sabedoria necessária para tal, o que eles entregavam não era o que tinham visto ou ouvido, como o que os ministros do Senhor entregam. Não eram profetas que oravam, não tinham comunhão com Deus e ocupavam-se em agradar as pessoas, não em fazer-lhes o bem; não resistiam ao pecado, e afagavam o povo com esperanças vãs, os tais alargam a brecha, fazendo que os homens pensem que merecem a vida eterna, quando a ira de Deus está sobre eles.

**2** 	Filho do homem, profetiza contra os profetas de Israel que profetizam, e dize aos que só profetizam de seu coração: Ouvi a palavra do Senhor;

**3** 	Assim diz o Senhor Deus: Ai dos profetas loucos, que seguem o seu próprio espírito e que nada viram!

**4** 	Os teus profetas, ó Israel, são como raposas nos desertos.

**5** 	Não subistes às brechas, nem reparastes o muro para a casa de Israel, para estardes firmes na peleja no dia do Senhor.

**6** 	Viram vaidade e adivinhação mentirosa os que dizem: O Senhor disse; quando o Senhor não os enviou; e fazem que se espere o cumprimento da palavra.

**7** 	Porventura não tivestes visão de vaidade, e não falastes adivinhação mentirosa, quando dissestes: O Senhor diz, sendo que eu tal não falei?

**8** 	Portanto assim diz o Senhor Deus: Como tendes falado vaidade, e visto a mentira, portanto eis que eu sou contra vós, diz o Senhor Deus.

**9** 	E a minha mão será contra os profetas que vêem vaidade e que adivinham mentira; não estarão na congregação do meu povo, nem nos registros da casa de Israel se escreverão, nem entrarão na terra de Israel; e sabereis que eu sou o Senhor Deus.

**10** 	Porquanto, sim, porquanto andam enganando o meu povo, dizendo: Paz, não havendo paz; e quando um edifica uma parede, eis que outros a cobrem com argamassa não temperada;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-16.* Um falso profeta edificou um muro, deu a idéia de que Jerusalém triunfaria e, com isso, tornou-se aceitável, outros tomaram este assunto ainda mais promissor e digno de crédito; pintaram o muro que os primeiros haviam edificado, mas se decepcionaram logo, quando a sua obra foi demolida pela tormenta da justa ira de Deus, na ocasião em que o exército caldeu devastou a terra. As esperanças de paz e felicidade, não garantidas pela Palavra de Deus, enganam os homens; como um muro bem pintado, porém, mal construído.

**11** 	Dize aos que a cobrem com argamassa não temperada que ela cairá. Haverá uma grande pancada de chuva, e vós, ó pedras grandes de saraiva, caireis, e um vento tempestuoso a fenderá.

**12** 	Ora, eis que, caindo a parede, não vos dirão: Onde está a argamassa com que a cobristes?

**13** 	Portanto assim diz o Senhor Deus: Fendê-la-ei no meu furor com vento tempestuoso, e chuva de inundar haverá na minha ira, e grandes pedras de saraiva na minha indignação, para a consumir.

> **Cmt MHenry**: *[Ezequiel 13](../26A-Ez/13.md#0)*

**14** 	E derrubarei a parede que cobristes com argamassa não temperada, e darei com ela por terra, e o seu fundamento se descobrirá; assim cairá, e perecereis no meio dela, e sabereis que eu sou o Senhor.

**15** 	Assim cumprirei o meu furor contra a parede, e contra os que a cobriram com argamassa não temperada; e vos direi: Já não há parede, nem existem os que a cobriram;

**16** 	Os profetas de Israel, que profetizam acerca de Jerusalém, e vêem para ela visão de paz, não havendo paz, diz o Senhor Deus.

**17** 	E tu, ó filho do homem, dirige o teu rosto contra as filhas do teu povo, que profetizam de seu coração, e profetiza contra elas,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 17-23.* Tudo irá mal para aqueles que preferem ouvir mentiras agradáveis em lugar das verdades desagradáveis. As falsas profetizas procuraram fazer com que o povo se sentisse segurlo, confortável e se orgulhasse, o que era representado pelos finos véus sobre as suas cabeças. Elas serão confundidas em seus intento s e o povo de Deus será livrado das suas mãos. Os cristãos devem se manter muito próximos da Palavra de Deus, e em tudo devem buscar o ensino do Espírito Santo. Confiemos deste modo nas promessas divinas para obedecermos os seus mandamentos.

**18** 	E dize: Assim diz o Senhor Deus: Ai das que cosem almofadas para todas as axilas, e que fazem véus para as cabeças de pessoas de toda a estatura, para caçarem as almas! Porventura caçareis as almas do meu povo, e as almas guardareis em vida para vós?

**19** 	E vós me profanastes entre o meu povo, por punhados de cevada, e por pedaços de pão, para matardes as almas que não haviam de morrer, e para guardardes em vida as almas que não haviam de viver, mentindo assim ao meu povo que escuta a mentira?

**20** 	Portanto assim diz o Senhor Deus: Eis aí vou eu contra as vossas almofadas, com que vós ali caçais as almas fazendo-as voar, e as arrancarei de vossos braços, e soltarei as almas, sim, as almas que vós caçais fazendo-as voar.

**21** 	E rasgarei os vossos véus, e livrarei o meu povo das vossas mãos, e nunca mais estará em vossas mãos para ser caçado; e sabereis que eu sou o Senhor.

**22** 	Visto que entristecestes o coração do justo com falsidade, não o havendo eu entristecido; e fortalecestes as mãos do ímpio, para que não se desviasse do seu mau caminho, para conservá-lo em vida.

**23** 	Portanto não vereis mais vaidade, nem mais fareis adivinhações; mas livrarei o meu povo da vossa mão, e sabereis que eu sou o Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-9: Os duros juízos contra os profetas mentirosos; 10-16. A insuficiência de sua obra; 17-23: Os ais contra as falsas profetizas.*