# Ezequiel Cap 15

**1** 	E VEIO a mim a palavra do Senhor, dizendo:

**2** 	Filho do homem, que mais é a árvore da videira do que qualquer outra árvore, ou do que o sarmento que está entre as árvores do bosque?

**3** 	Toma-se dela madeira para fazer alguma obra? Ou toma-se dela alguma estaca, para que se lhe pendure um vaso?

**4** 	Eis que é lançado no fogo, para ser consumido; ambas as suas extremidades consome o fogo, e o meio dela fica também queimado; serviria porventura para alguma obra?

**5** 	Ora, se estando inteiro, não servia para obra alguma, quanto menos sendo consumido pelo fogo, e, sendo queimado, se faria ainda obra dele?

**6** 	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Como a árvore da videira entre as árvores do bosque, que tenho entregue ao fogo para que seja consumido, assim entregarei os habitantes de Jerusalém.

**7** 	E porei a minha face contra eles; do fogo sairão, mas o fogo os consumirá; e sabereis que eu sou o Senhor, quando tiver posto a minha face contra eles.

**8** 	E tornarei a terra em desolação, porquanto grandemente transgrediram, diz o Senhor Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Ezequiel 15](../26A-Ez/15.md#0)*> *Jerusalém como uma vide estéril.* Se uma vide dá fruto é valiosa. Porém, se não dá fruto, não vale nada e é inútil, devendo ser lançada no fogo. Assim, pois, o homem é capaz de produzir um fruto precioso ao viver para Deus; este é o único propósito de sua existência, e se falhar nisto, não servirá para nada, senão para ser destruído. Que cegueira então afeta aos que vivem rejeitando completamente a Deus e a verdadeira religião! Esta semelhança é aplicada a Jerusalém. Cuidemo-nos de não professar uma fé estéril, vamos a Cristo e procuremos permanecer nEle, e que as suas Palavras permaneçam em nós.