# Ezequiel Cap 22

**1** 	E VEIO a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-16.* O profeta deve julgar a cidade sanguinária. Jerusalém é assim chamada devido aos seus crimes, os pecados dos quais é acusada são extremamente pecaminosos. Assassinatos, idolatria, desobediência aos pais, opressão e extorsão, profanação do dia do repouso e das coisas santas, e pecados contra o sétimo mandamento: luxúria e adultério, o desprezo deles para com Deus, era a causa de toda esta maldade, os pecadores provocam a ira de Deus porque se esquecem dEle. Jerusalém havia enchido a medida dos seus pecados. Aqueles que permitem que a sua vida seja comandada por suas luxúrias serão dados como porção delas. Aqueles que resolvem ser o seu próprio Senhor, não devem ter expectativa de outra felicidade, além daquela que as suas próprias mãos podem lhes prover; e isto se mostrará ser uma porção miserável.

**2** 	Tu, pois, ó filho do homem, porventura julgarás, julgarás a cidade sanguinária? Faze-lhe conhecer, pois, todas as suas abominações.

**3** 	E dize: Assim diz o Senhor Deus: Ai da cidade que derrama o sangue no meio de si para que venha o seu tempo! Que faz ídolos contra si mesma, para se contaminar!

**4** 	Pelo teu sangue que derramaste te fizeste culpada, e pelos teus ídolos que fabricaste te contaminaste, e fizeste aproximarem-se os teus dias, e tem chegado o fim dos teus anos; por isso eu te fiz o opróbrio das nações e o escárnio de todas as terras.

**5** 	As que estão perto de ti e as que estão longe escarnecerão de ti, infamada, cheia de inquietação.

**6** 	Eis que os príncipes de Israel, cada um conforme o seu poder, estavam em ti para derramarem sangue.

**7** 	Ao pai e à mãe desprezaram em ti; para com o estrangeiro usaram de opressão no meio de ti; ao órfão e à viúva oprimiram em ti.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-22.* Israel, comparado com outras nações, havia sido como o ouro e a prata, quando comparados com os metais mais vis. Porém, agora são como o lixo que se consome no fogo, ou o que se lança fora depois da prata ter sido refinada. Os pecadores, especialmente os "desviados", são inúteis, sem qualquer serventia. Quando Deus lança o seu próprio povo no forno, se assenta ao lado deles, como um refinador ao lado do ouro, para providenciar que não continuem ali por mais tempo do que o apropriado ou necessário. A escória será totalmente separada, e o metal nobre será purificado. Que aqueles que sofrem dores ou enfermidades prolongadas, e pensam que os seus corações apenas podem suportar as aflições leves e momentâneas, sejam advertidos a fugir da ira vindoura. Se estas provas não são santificadas pelo poder do Espírito Santo, para que os seus corações e mãos sejam purificados do pecado, coisas muito piores lhes sobrevirão.

**8** 	As minhas coisas santas desprezaste, e os meus sábados profanaste.

**9** 	Homens caluniadores se acharam em ti, para derramarem sangue; e em ti sobre os montes comeram; perversidade cometeram no meio de ti.

**10** 	A vergonha do pai descobriram em ti; a que estava imunda, na sua separação, humilharam no meio de ti.

**11** 	Um cometeu abominação com a mulher do seu próximo, outro contaminou abominavelmente a sua nora, e outro humilhou no meio de ti a sua irmã, filha de seu pai.

**12** 	Presentes receberam no meio de ti para derramarem sangue; usura e juros ilícitos tomaste, e usaste de avareza com o teu próximo, oprimindo-o; mas de mim te esqueceste, diz o Senhor Deus.

**13** 	E eis que bati as mãos contra a avareza que cometeste, e por causa do sangue que houve no meio de ti.

**14** 	Porventura estará firme o teu coração? Porventura estarão fortes as tuas mãos, nos dias em que eu tratarei contigo? Eu, o Senhor, o disse, e o farei.

**15** 	E espalhar-te-ei entre as nações, e dispersar-te-ei pelas terras, e porei termo à tua imundícia.

**16** 	E tu serás profanada em ti mesma aos olhos dos gentios, e saberás que eu sou o Senhor.

**17** 	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:

**18** 	Filho do homem, a casa de Israel se tornou para mim em escórias; todos eles são bronze, e estanho, e ferro, e chumbo no meio do forno; em escórias de prata se tornaram.

**19** 	Portanto assim diz o Senhor Deus: Pois que todos vós vos tornastes em escórias, por isso eis que eu vos ajuntarei no meio de Jerusalém.

**20** 	Como se ajuntam a prata, e o bronze, e o ferro, e o chumbo, e o estanho, no meio do forno, para assoprar o fogo sobre eles, a fim de se fundirem, assim vos ajuntarei na minha ira e no meu furor, e ali vos deixarei e fundirei.

**21** 	E congregar-vos-ei, e assoprarei sobre vós o fogo do meu furor; e sereis fundidos no meio dela.

**22** 	Como se funde a prata no meio do forno, assim sereis fundidos no meio dela; e sabereis que eu, o Senhor, derramei o meu furor sobre vós.

> **Cmt MHenry**: *[Ezequiel 22](../26A-Ez/22.md#0)*

**23** 	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 23-31.* Todas as ordens e classes de homens haviam ajudado a encher a medida da culpa da nação. Pessoas que possuíam algum poder abusaram dele, e até os compradores e vendedores encontraram uma maneira de se oprimirem uns aos outros. Sucede o mal a um povo quando o juízo lhe sobrevêm, e se restringe o espírito de oração. Que todos os que temem a Deus se unam para fomentar a sua verdade e justiça, como os homens maus de todas as classes e profissões conspiram juntos para derrubá-los. "

**24** 	Filho do homem, dize-lhe: Tu és uma terra que não está purificada; e que não tem chuva no dia da indignação.

**25** 	Conspiração dos seus profetas há no meio dela, como um leão que ruge, que arrebata a presa; eles devoram as almas; tomam tesouros e coisas preciosas, multiplicam as suas viúvas no meio dela.

**26** 	Os seus sacerdotes violentam a minha lei, e profanam as minhas coisas santas; não fazem diferença entre o santo e o profano, nem discernem o impuro do puro; e de meus sábados escondem os seus olhos, e assim sou profanado no meio deles.

**27** 	Os seus príncipes no meio dela são como lobos que arrebatam a presa, para derramarem sangue, para destruírem as almas, para seguirem a avareza.

**28** 	E os seus profetas têm feito para eles cobertura com argamassa não temperada, profetizando vaidade, adivinhando-lhes mentira, dizendo: Assim diz o Senhor Deus; sem que o Senhor tivesse falado.

**29** 	Ao povo da terra oprimem gravemente, e andam roubando, e fazendo violência ao pobre e necessitado, e ao estrangeiro oprimem sem razão.

**30** 	E busquei dentre eles um homem que estivesse tapando o muro, e estivesse na brecha perante mim por esta terra, para que eu não a destruísse; porém a ninguém achei.

**31** 	Por isso eu derramei sobre eles a minha indignação; com o fogo do meu furor os consumi; fiz que o seu caminho recaísse sobre a sua cabeça, diz o Senhor Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-16. Os pecados de Jerusalém; 17-22: Israel é condenado como escória; 22-21: Como a corrupção é geral, assim será o castigo.*