# Ezequiel Cap 25

**1** 	E VEIO a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Uma pessoa demonstra ser má quando se contenta com as calamidades de outros, especialmente do povo de Deus; é um pecado que certamente terá que ser confessado. Deus fará evidente que Ele é o Deus de Israel, ainda que por um certo tempo permita que seu povo seja cativo na Babilônia. E melhor conhecê-lo e ser pobre, do que ser rico e ignorante em relação a Ele.

**2** 	Filho do homem, dirige o teu rosto contra os filhos de Amom, e profetiza contra eles.

**3** 	E dize aos filhos de Amom: Ouvi a palavra do Senhor Deus: Assim diz o Senhor Deus: Porquanto tu disseste: Ah! contra o meu santuário, quando foi profanado; e contra a terra de Israel, quando foi assolada; e contra a casa de Judá, quando foi ao cativeiro;

**4** 	Portanto, eis que te entregarei em possessão aos do oriente, e em ti estabelecerão os seus acampamentos, e porão em ti as suas moradas; eles comerão os teus frutos, e eles beberão o teu leite.

**5** 	E farei de Rabá uma estrebaria de camelos, e dos filhos de Amom um curral de ovelhas; e sabereis que eu sou o Senhor.

**6** 	Porque assim diz o Senhor Deus: Porquanto bateste com as mãos, e pateaste com os pés, e com todo o desprezo do teu coração te alegraste contra a terra de Israel,

**7** 	Portanto, eis que eu tenho estendido a minha mão sobre ti, e te darei por despojo aos gentios, e te arrancarei dentre os povos, e te destruirei dentre as terras, e acabarei de todo contigo; e saberás que eu sou o Senhor.

**8** 	Assim diz o Senhor Deus: Porquanto dizem Moabe e Seir: Eis que a casa de Judá é como todos os gentios;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-17.* Ainda que um mesmo evento suceda ao justo e ao ímpio, será tremendamente diferente em cada um dos casos. Aqueles que se gloriam em qualquer outra defesa e proteção diferente daquela que o poder, a providência e as promessas divinas podem lhe oferecer, mais cedo ou mais tarde serão envergonhados de sua glória. Aqueles que não permitem que Deus os vingue contra os seus inimigos, podem esperar que Deus se vingue contra eles, e não contra os seus inimigos. A eqüidade dos juízos do Senhor deve ser observada quando Ele não somente vinga as luxúrias naqueles que as praticaram, mas pela mão daqueles contra quem foram cometidas. Aqueles que entesouram um antigo ódio e esperam a oportunidade de manifestá-lo estão entesourando ira para si mesmos no dia da ira.

**9** 	Portanto, eis que eu abrirei o lado de Moabe desde as cidades, desde as suas cidades da fronteira, a glória da terra, Bete-Jesimote, Baal-Meom, e Quiriataim.

**10** 	E aos do oriente, contra os filhos de Amom, o entregarei em possessão, para que não haja memória dos filhos de Amom entre as nações.

**11** 	Também executarei juízos sobre Moabe, e saberão que eu sou o Senhor.

**12** 	Assim diz o Senhor Deus: Porquanto Edom se houve vingativamente para com a casa de Judá, e se fez culpadíssimo, quando se vingou deles;

**13** 	Portanto assim diz o Senhor Deus: Também estenderei a minha mão sobre Edom, e arrancarei dela homens e animais; e a tornarei em deserto, e desde Temã até Dedã cairão à espada.

**14** 	E exercerei a minha vingança sobre Edom, pela mão do meu povo de Israel; e farão em Edom segundo a minha ira e segundo o meu furor; e conhecerão a minha vingança, diz o Senhor Deus.

**15** 	Assim diz o Senhor Deus: Porquanto os filisteus se houveram vingativamente, e executaram vingança com desprezo de coração, para destruírem com perpétua inimizade,

**16** 	Portanto assim diz o Senhor Deus: Eis que eu estendo a minha mão sobre os filisteus, e arrancarei os quereteus, e destruirei o restante da costa do mar.

**17** 	E executarei sobre eles grandes vinganças, com furiosos castigos, e saberão que eu sou o Senhor, quando eu tiver exercido a minha vingança sobre eles.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Ezequiel 25](../26A-Ez/25.md#0)*> *Versículos 1-7: Juízos contra os amonitas; 8-17: Contra os moabitas, edomitas e filisteus.*