# Ezequiel Cap 32

**1** 	E SUCEDEU que, no ano duodécimo, no duodécimo mês, ao primeiro do mês, veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-16.* Nos convém chorar e tremer por aqueles que não choram nem tremem por si mesmos. São grandes opressores, a critério de Deus, não melhores que os animais ferozes. Aqueles que apreciam a pompa deste mundo se maravilharão diante da ruína desta pompa; isto não é surpresa para aqueles que conhecem a vaidade de todas as coisas desta terra. Quando o próximo é destruído pelo pecado, devemos temer por sabermos que também somos culpáveis. Os instrumentos da desolação são espantosos, e os exemplos da desolação, terríveis. As águas do Egito correrão como azeite, o que significa que haverá tristeza e pesar universal em toda a nação. Deus pode rapidamente esvaziar, dos bens deste mundo, aqueles que os possuem em maior abundância. Acrescentando os motivos de nosso gozo, aumentamos as ocasiões de nossa tristeza. Quão frágeis e indefesos são os homens mais poderosos da humanidade em relação a Deus! A destruição do Egito foi um tipo da destruição dos inimigos de Cristo.

**2** 	Filho do homem, levanta uma lamentação sobre Faraó, rei do Egito, e dize-lhe: Eras semelhante a um filho do leão entre as nações, mas tu és como uma baleia nos mares, e rompias os teus rios, e turbavas as águas com os teus pés, e pisavas os teus rios.

**3** 	Assim diz o Senhor Deus: Portanto, estenderei sobre ti a minha rede com reunião de muitos povos, e te farão subir na minha rede.

**4** 	Então te deixarei em terra; sobre a face do campo te lançarei, e farei pousar sobre ti todas as aves do céu, e fartarei de ti os animais de toda a terra.

**5** 	E porei as tuas carnes sobre os montes, e encherei os vales da tua altura.

**6** 	E regarei com o teu sangue a terra onde nadas, até aos montes; e os rios se encherão de ti.

**7** 	E, apagando-te eu, cobrirei os céus, e enegrecerei as suas estrelas; ao sol encobrirei com uma nuvem, e a lua não fará resplandecer a sua luz.

**8** 	Todas as brilhantes luzes do céu enegrecerei sobre ti, e trarei trevas sobre a tua terra, diz o Senhor Deus.

**9** 	E afligirei os corações de muitos povos, quando eu levar a tua destruição entre as nações, às terras que não conheceste.

**10** 	E farei com que muitos povos fiquem pasmados de ti, e os seus reis tremam sobremaneira, quando eu brandir a minha espada ante os seus rostos; e estremecerão a cada momento, cada um pela sua vida, no dia da tua queda.

**11** 	Porque assim diz o Senhor Deus: A espada do rei de Babilônia virá sobre ti.

**12** 	Farei cair a tua multidão pelas espadas dos poderosos, que são todos os mais terríveis das nações; e destruirão a soberba do Egito, e toda a sua multidão será destruída.

**13** 	E exterminarei todos os seus animais sobre as muitas águas; nem as turbará mais pé de homem, nem as turbarão unhas de animais.

**14** 	Então farei assentar as suas águas, e farei correr os seus rios como o azeite, diz o Senhor Deus.

**15** 	Quando eu tornar a terra do Egito em desolação, e ela for despojada da sua plenitude, e quando ferir a todos os que habitam nela, então saberão que eu sou o Senhor.

**16** 	Esta é a lamentação que se fará; que as filhas das nações farão; sobre o Egito e sobre toda a sua multidão, diz o Senhor Deus.

**17** 	E sucedeu que, no ano duodécimo, aos quinze do mês, veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 17-32.* São mencionadas as diversas nações que desceram à sepultura antes do Egito. Estas nações foram finalmente destruídas e exterminadas. Porém, ainda que Jerusalém e Judá nessa época estivessem destruídas e desfeitas, não são mencionadas aqui. Ainda que tenham sofrido a mesma aflição e da mesma mão, a misericórdia de Deus reservada para elas e o bondoso desígnio pelo qual foram afligidas mudavam-lhes a natureza. Isto não era para que elas fossem rebaixadas até ao chão, como era para os pagãos. Faraó verá e será consolado; porém, o consolo que os maus têm depois da morte é pobre e imaginário. A visão que esta profecia dá dos estados destruídos mostra algo deste mundo presente, e do império da morte nele. Vinde e vede o estado calamitoso da vida humana. Como se os homens não morressem com suficiente rapidez, são engenhosos para encontrar maneiras de destruírem-se uns aos outros. Também do outro mundo; ainda que a destruição das nações como tais parece ser a principal alusão, aqui é uma clara alusão à ruína eterna dos pecadores impenitentes. Como os homens são enganados por Satanás! Quais são os objetivos que perseguem através do derramamento de sangue e de seus muitos pecados? Certamente o homem se inquieta em vão, não importa se persiga fama, riqueza, poder ou prazer. Chegará a hora em que todos os que estão nos sepulcros ouvirão a voz de Cristo e sairão; os que fizeram o bem, para a ressurreição da vida, e os que fizeram o mal para a ressurreição da condenação.

**18** 	Filho do homem, pranteia sobre a multidão do Egito, e faze-a descer, a ela e às filhas das nações magníficas, às partes mais baixas da terra, juntamente com os que descem à cova.

**19** 	A quem sobrepujas tu em formosura? Desce, e deita-te com os incircuncisos.

**20** 	No meio daqueles que foram mortos à espada cairão; à espada ela está entregue; arrastai-a e a toda a sua multidão.

**21** 	Os mais poderosos dos fortes lhe falarão desde o meio do inferno, com os que a socorrem; desceram, jazeram com os incircuncisos mortos à espada.

**22** 	Ali está Assur com toda a sua multidão; em redor dele estão os seus sepulcros; todos eles mortos, abatidos à espada.

**23** 	Os seus sepulcros foram postos nas extremidades da cova, e a sua multidão está em redor do seu sepulcro; todos eles mortos, abatidos à espada; os que tinham causado espanto na terra dos viventes.

**24** 	Ali está Elão com toda a sua multidão em redor do seu sepulcro; todos eles mortos, abatidos à espada; desceram incircuncisos às partes mais baixas da terra, causaram terror na terra dos viventes e levaram a sua vergonha com os que desceram à cova.

**25** 	No meio dos mortos lhe puseram uma cama, entre toda a sua multidão; ao redor dele estão os seus sepulcros; todos eles são incircuncisos, mortos à espada; porque causaram terror na terra dos viventes, e levaram a sua vergonha com os que desceram à cova; foi posto no meio dos mortos.

**26** 	Ali estão Meseque, Tubal e toda a sua multidão; ao redor deles estão os seus sepulcros; todos eles são incircuncisos, e mortos à espada, porquanto causaram terror na terra dos viventes.

**27** 	Porém não jazerão com os poderosos que caíram dos incircuncisos, os quais desceram ao inferno com as suas armas de guerra e puseram as suas espadas debaixo das suas cabeças; e a sua iniqüidade está sobre os seus ossos, porquanto eram o terror dos fortes na terra dos viventes.

**28** 	Também tu serás quebrado no meio dos incircuncisos, e jazerás com os que foram mortos à espada.

**29** 	Ali está Edom, os seus reis e todos os seus príncipes, que com o seu poder foram postos com os que foram mortos à espada; estes jazem com os incircuncisos e com os que desceram à cova.

**30** 	Ali estão os príncipes do norte, todos eles, e todos os sidônios, que desceram com os mortos, envergonhados com o terror causado pelo seu poder; e jazem incircuncisos com os que foram mortos à espada, e levam a sua vergonha com os que desceram à cova.

**31** 	Faraó os verá, e se consolará com toda a sua multidão; sim, o próprio Faraó, e todo o seu exército, mortos à espada, diz o Senhor Deus.

**32** 	Porque também eu pus o meu espanto na terra dos viventes; por isso jazerá no meio dos incircuncisos, com os mortos à espada, Faraó e toda a sua multidão, diz o Senhor Deus.

> **Cmt MHenry**: *[Ezequiel 32](../26A-Ez/32.md#0)*


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-16. A queda do Egito; 17-32: E como as outras nações.*