# Ezequiel Cap 39

**1** 	TU, pois, ó filho do homem, profetiza ainda contra Gogue, e dize: Assim diz o Senhor Deus: Eis que eu sou contra ti, ó Gogue, príncipe e chefe de Meseque e de Tubal.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-10.* O Senhor fará com que os transgressores mais despreocupados e endurecidos conheçam o seu santo Nome, seja por sua justa ira, seja pelas riquezas de sua misericórdia e graça. As armas forjadas contra Sião não prosperarão. Esta profecia é certa e se cumprirá somente nos últimos dias. Pela linguagem usada, parece que o exército de Gogue será destruído por milagre.

**2** 	E te farei voltar, mas deixarei uma sexta parte de ti, e far-te-ei subir do extremo norte, e te trarei aos montes de Israel.

**3** 	E, com um golpe, tirarei o teu arco da tua mão esquerda, e farei cair as tuas flechas da tua mão direita.

**4** 	Nos montes de Israel cairás, tu e todas as tuas tropas, e os povos que estão contigo; e às aves de rapina, de toda espécie, e aos animais do campo, te darei por comida.

**5** 	Sobre a face do campo cairás, porque eu o falei, diz o Senhor Deus.

**6** 	E enviarei um fogo sobre Magogue e entre os que habitam seguros nas ilhas; e saberão que eu sou o Senhor.

**7** 	E farei conhecido o meu santo nome no meio do meu povo Israel, e nunca mais deixarei profanar o meu santo nome; e os gentios saberão que eu sou o Senhor, o Santo em Israel.

**8** 	Eis que vem, e se cumprirá, diz o Senhor Deus; este é o dia de que tenho falado.

**9** 	E os habitantes das cidades de Israel sairão, e acenderão o fogo, e queimarão as armas, e os escudos e as rodelas, com os arcos, e com as flechas, e com os bastões de mão, e com as lanças; e acenderão fogo com elas por sete anos.

**10** 	E não trarão lenha do campo, nem a cortarão dos bosques, mas com as armas acenderão fogo; e roubarão aos que os roubaram, e despojarão aos que os despojaram, diz o Senhor Deus.

**11** 	E sucederá que, naquele dia, darei ali a Gogue um lugar de sepultura em Israel, o vale dos que passam ao oriente do mar; e pararão os que por ele passarem; e ali sepultarão a Gogue, e a toda a sua multidão, e lhe chamarão o vale da multidão de Gogue.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-22.* Quão numerosos são os inimigos que Deus destruiu para a defesa do seu povo Israel! os tempos de grandes libertações devem ser tempos de reforma. Cada um deve ajudar no que estiver a seu alcance para que a terra possa ser limpa de reprovações, o pecado é um inimigo contra o qual todo homem deve lutar. Aqueles que se dedicam a trabalhos públicos, especialmente os de limpar e reparar um país, devem ser homens que se dedicam a terminar o que empreendem, e que sempre estejam ocupados nisto. Quando há uma obra a ser realizada, cada um deve ajudar a promovê-la. Havendo recebido favores especiais de Deus, limpemo-nos de todo mal. E uma obra que requer diligência perseverante para esquadrinhar os esconderijos secretos do pecado. Os juízos do Senhor, sobre o pecado e sobre os pecadores, são um sacrifício à justiça de Deus e uma festa para a fé e a esperança do povo de Deus. observe como o mal persegue os pecadores até depois da morte. Depois de tudo que os homens ambiciosos e cobiçosos fazem e buscam, "um lugar de sepulcros" é tudo o que o Senhor lhes dá na terra, enquanto as suas almas culpáveis são condenadas à miséria no outro mundo.

**12** 	E a casa de Israel os enterrará durante sete meses, para purificar a terra.

**13** 	Sim, todo o povo da terra os enterrará, e será para eles memorável dia em que eu for glorificado, diz o Senhor Deus.

**14** 	E separarão homens que incessantemente percorrerão a terra, para que eles, juntamente com os que passam, sepultem os que tiverem ficado sobre a face da terra, para a purificarem; durante sete meses farão esta busca.

**15** 	E os que percorrerem a terra, a qual atravessarão, vendo algum osso de homem, porão ao lado um sinal; até que os enterradores o tenham enterrado no vale da multidão de Gogue.

**16** 	E também o nome da cidade será Hamona; assim purificarão a terra.

**17** 	Tu, pois, ó filho do homem, assim diz o Senhor Deus, dize às aves de toda espécie, e a todos os animais do campo: Ajuntai-vos e vinde, congregai-vos de toda parte para o meu sacrifício, que eu ofereci por vós, um sacrifício grande, nos montes de Israel, e comei carne e bebei sangue.

**18** 	Comereis a carne dos poderosos e bebereis o sangue dos príncipes da terra; dos carneiros, dos cordeiros, e dos bodes, e dos bezerros, todos cevados de Basã.

**19** 	E comereis a gordura até vos fartardes e bebereis o sangue até vos embebedardes, do meu sacrifício que ofereci por vós.

**20** 	E, à minha mesa, fartar-vos-ei de cavalos, de carros, de poderosos, e de todos os homens de guerra, diz o Senhor Deus.

**21** 	E eu porei a minha glória entre os gentios e todos os gentios verão o meu juízo, que eu tiver executado, e a minha mão, que sobre elas tiver descarregado.

**22** 	E saberão os da casa de Israel que eu sou o Senhor seu Deus, desde aquele dia em diante.

**23** 	E os gentios saberão que os da casa de Israel, por causa da sua iniqüidade, foram levados em cativeiro, porque se rebelaram contra mim, e eu escondi deles a minha face, e os entreguei nas mãos de seus adversários, e todos caíram à espada.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 23-29.* Quando o Senhor tiver misericórdia da casa de Israel e convertê-la ao cristianismo, e quando tiverem passado a vergonha de serem rejeitados por causa de seus pecados, então as nações aprenderão a conhecer, a adorar e a servirem a Deus. Israel também conhecerá ao Senhor, segundo se revela em Cristo e por Ele. Acontecimentos passados não correspondem à estas predições. O derramamento do Espírito é um penhor dado como sinal de que o favor de Deus continuará. Ele não esconderá mais o seu rosto daqueles nos quais tem derramado o se"u Espírito. Quando oramos pedindo a Deus para que nunca nos lance fora de sua presença, devemos rogar tão fervorosamente que, para isto, nunca tire o seu Espírito de nós. "

**24** 	Conforme a sua imundícia e conforme as suas transgressões me houve com eles, e escondi deles a minha face.

**25** 	Portanto assim diz o Senhor Deus: Agora tornarei a trazer os cativos de Jacó, e me compadecerei de toda a casa de Israel; zelarei pelo meu santo nome.

**26** 	E levarão sobre si a sua vergonha, e toda a sua rebeldia, com que se rebelaram contra mim, quando eles habitarem seguros na sua terra, sem haver quem os espante.

**27** 	Quando eu os tornar a trazer de entre os povos, e os houver ajuntado das terras de seus inimigos, e eu for santificado neles aos olhos de muitas nações,

**28** 	Então saberão que eu sou o Senhor seu Deus, vendo que eu os fiz ir em cativeiro entre os gentios, e os ajuntarei para voltarem a sua terra, e não mais deixarei lá nenhum deles.

**29** 	Nem lhes esconderei mais a minha face, pois derramarei o meu Espírito sobre a casa de Israel, diz o Senhor Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Ezequiel 39](../26A-Ez/39.md#0)*> *Versículos 1-10: A destruição de Gogue; 11-22: A sua magnitude; 23-29: A nação de Israel é novamente favorecida.*