# Ezequiel Cap 47

**1** 	DEPOIS disto me fez voltar à porta da casa, e eis que saíam águas por debaixo do umbral da casa para o oriente; porque a face da casa dava para o oriente, e as águas desciam de debaixo, desde o lado direito da casa, ao sul do altar.

**2** 	E ele me fez sair pelo caminho da porta do norte, e me fez dar uma volta pelo caminho de fora, até à porta exterior, pelo caminho que dá para o oriente e eis que corriam as águas do lado direito.

**3** 	E saiu aquele homem para o oriente, tendo na mão um cordel de medir; e mediu mil côvados, e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos artelhos.

**4** 	E mediu mais mil côvados, e me fez passar pelas águas, águas que me davam pelos joelhos; e outra vez mediu mil, e me fez passar pelas águas que me davam pelos lombos.

**5** 	E mediu mais mil, e era um rio, que eu não podia atravessar, porque as águas eram profundas, águas que se deviam passar a nado, rio pelo qual não se podia passar.

**6** 	E disse-me: Viste isto, filho do homem? Então levou-me, e me fez voltar para a margem do rio.

**7** 	E, tendo eu voltado, eis que à margem do rio havia uma grande abundância de árvores, de um e de outro lado.

**8** 	Então disse-me: Estas águas saem para a região oriental, e descem ao deserto, e entram no mar; e, sendo levadas ao mar, as águas tornar-se-ão saudáveis.

**9** 	E será que toda a criatura vivente que passar por onde quer que entrarem estes rios viverá; e haverá muitíssimo peixe, porque lá chegarão estas águas, e serão saudáveis, e viverá tudo por onde quer que entrar este rio.

**10** 	Será também que os pescadores estarão em pé junto dele; desde En-Gedi até En-Eglaim haverá lugar para estender as redes; o seu peixe, segundo a sua espécie, será como o peixe do mar grande, em multidão excessiva.

**11** 	Mas os seus charcos e os seus pântanos não tornar-se-ão saudáveis; serão deixados para sal.

**12** 	E junto ao rio, à sua margem, de um e de outro lado, nascerá toda a sorte de árvore que dá fruto para se comer; não cairá a sua folha, nem acabará o seu fruto; nos seus meses produzirá novos frutos, porque as suas águas saem do santuário; e o seu fruto servirá de comida e a sua folha de remédio.

**13** 	Assim diz o Senhor Deus: Este será o termo conforme o qual repartireis a terra em herança, segundo as doze tribos de Israel; José terá duas partes.

**14** 	E vós a herdareis, tanto um como o outro; terra sobre a qual levantei a minha mão, para dá-la a vossos pais; assim esta mesma terra vos cairá a vós em herança.

**15** 	E este será o termo da terra; do lado do norte, desde o mar grande, caminho de Hetlom, até à entrada de Zedade;

**16** 	Hamate, Berota, Sibraim, que estão entre o termo de Damasco e o termo de Hamate; Hazer-Haticom, que está junto ao termo de Haurã.

**17** 	E o termo será desde o mar até Hazar-Enom, o termo de Damasco, e na direção do norte, para o norte, está o termo de Hamate. Este será o lado do norte.

**18** 	E o lado do oriente, entre Haurã, e Damasco, e Gileade, e a terra de Israel será o Jordão; desde o termo do norte até ao mar do oriente medireis. Este será o lado do oriente.

**19** 	E o lado do sul, para o sul, será desde Tamar até às águas da contenda de Cades, junto ao ribeiro, até ao mar grande. Este será o lado do sul.

**20** 	E o lado do ocidente será o mar grande, desde o termo do sul até a entrada de Hamate. Este será o lado do ocidente.

**21** 	Repartireis, pois, esta terra entre vós, segundo as tribos de Israel.

**22** 	Será, porém, que a sorteareis para vossa herança, e para a dos estrangeiros que habitam no meio de vós, que gerarão filhos no meio de vós; e vos serão como naturais entre os filhos de Israel; convosco entrarão em herança, no meio das tribos de Israel.

**23** 	E será que na tribo em que habitar o estrangeiro, ali lhe dareis a sua herança, diz o Senhor Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Ezequiel 47](../26A-Ez/47.md#0)* Estas águas representam o Evangelho de Cristo, que saiu de Jerusalém e se estendeu aos países ao redor. Também representam os dons e poder do Espírito Santo que o acompanham, em virtude dos quais se estendeu até muito longe e produz efeitos benditos. Cristo é o Templo e a Porta; de seu corpo traspassado fluem as águas vivas, que vão aumentando. Observe o progresso do Evangelho no mundo e o processo da obra de graça no coração; atenda aos movimentos do Bendito Espírito sob a direção divina. Se procurarmos na Palavra de Deus, encontraremos algumas coisas claras e fáceis de entender, como as águas que chegavam até aos artelhos; outras mais difíceis, que requerem uma busca mais profunda, como as águas que davam nos joelhos ou nos lombos, e algumas totalmente fora de nosso alcance, nas quais não podemos penetrar; porém, como o apóstolo Paulo, devemos adorar ao Senhor por aquilo que é profundo ([Rm 11.33](../45N-Rm/11.md#33)). E sábio começar com o que é mais fácil, antes de partir para o que é obscuro e difícil de entender. A promessa da Palavra Sagrada e os privilégios dos crentes, conforme são profusamente derramados em suas almas pelo Espírito que vivifica, abundam onde o Evangelho é pregado; estes nutrem e deleitam as almas dos homens; nunca se desvanecem, murcham ou se esgotam. Até as folhas servem como remédio para alma: as advertências e repreensões da Palavra, ainda que menos agradáveis que as consolações divinas, tendem a curar as enfermidades da alma. Todos aqueles que crêem em Cristo, e estão unidos a Ele por seu Espírito santificador, compartilharão os privilégios dos israelitas. Há lugar na Igreja e no céu para todos os que buscam as bênçãos do novo pacto, do qual Cristo é o Mediador.