# Salmos Capítulo 109

1	Ó DEUS do meu louvor, não te cales,

2	Pois a boca do ímpio e a boca do enganador estão abertas contra mim. Têm falado contra mim com uma língua mentirosa.

3	Eles me cercaram com palavras odiosas, e pelejaram contra mim sem causa.

4	Em recompensa do meu amor são meus adversários; mas eu faço oração.

5	E me deram mal pelo bem, e ódio pelo meu amor.

6	Põe sobre ele um ímpio, e Satanás esteja à sua direita.

7	Quando for julgado, saia condenado; e a sua oração se lhe torne em pecado.

8	Sejam poucos os seus dias, e outro tome o seu ofício.

9	Sejam órfãos os seus filhos, e viúva sua mulher.

10	Sejam vagabundos e pedintes os seus filhos, e busquem pão fora dos seus lugares desolados.

11	Lance o credor mão de tudo quanto tenha, e despojem os estranhos o seu trabalho.

12	Não haja ninguém que se compadeça dele, nem haja quem favoreça os seus órfãos.

13	Desapareça a sua posteridade, o seu nome seja apagado na seguinte geração.

14	Esteja na memória do Senhor a iniqüidade de seus pais, e não se apague o pecado de sua mãe.

15	Antes estejam sempre perante o Senhor, para que faça desaparecer a sua memória da terra.

16	Porquanto não se lembrou de fazer misericórdia; antes perseguiu ao homem aflito e ao necessitado, para que pudesse até matar o quebrantado de coração.

17	Visto que amou a maldição, ela lhe sobrevenha, e assim como não desejou a bênção, ela se afaste dele.

18	Assim como se vestiu de maldição, como sua roupa, assim penetre ela nas suas entranhas, como água, e em seus ossos como azeite.

19	Seja para ele como a roupa que o cobre, e como cinto que o cinja sempre.

20	Seja este o galardão dos meus contrários, da parte do Senhor, e dos que falam mal contra a minha alma.

21	Mas tu, ó Deus o Senhor, trata comigo por amor do teu nome, porque a tua misericórdia é boa, livra-me,

22	Pois estou aflito e necessitado, e o meu coração está ferido dentro de mim.

23	Vou-me como a sombra que declina; sou sacudido como o gafanhoto.

24	De jejuar estão enfraquecidos os meus joelhos, e a minha carne emagrece.

25	E ainda lhes sou opróbrio; quando me contemplam, movem as cabeças.

26	Ajuda-me, ó Senhor meu Deus, salva-me segundo a tua misericórdia.

27	Para que saibam que esta é a tua mão, e que tu, Senhor, o fizeste.

28	Amaldiçoem eles, mas abençoa tu; quando se levantarem fiquem confundidos; e alegre-se o teu servo.

29	Vistam-se os meus adversários de vergonha, e cubram-se com a sua própria confusão como com uma capa.

30	Louvarei grandemente ao Senhor com a minha boca; louvá-lo-ei entre a multidão.

31	Pois se porá à direita do pobre, para o livrar dos que condenam a sua alma.

