# Salmos Capítulo 139

## 1
SENHOR, tu me sondaste, e me conheces.

## 2
Tu sabes o meu assentar e o meu levantar; de longe entendes o meu pensamento.

## 3
Cercas o meu andar, e o meu deitar; e conheces todos os meus caminhos.

## 4
Não havendo ainda palavra alguma na minha língua, eis que logo, ó Senhor, tudo conheces.

## 5
Tu me cercaste por detrás e por diante, e puseste sobre mim a tua mão.

## 6
Tal ciência é para mim maravilhosíssima; tão alta que não a posso atingir.

## 7
Para onde me irei do teu espírito, ou para onde fugirei da tua face?

## 8
Se subir ao céu, lá tu estás; se fizer no inferno a minha cama, eis que tu ali estás também.

## 9
Se tomar as asas da alva, se habitar nas extremidades do mar,

## 10
Até ali a tua mão me guiará e a tua destra me susterá.

## 11
Se disser: Decerto que as trevas me encobrirão; então a noite será luz à roda de mim.

## 12
Nem ainda as trevas me encobrem de ti; mas a noite resplandece como o dia; as trevas e a luz são para ti a mesma coisa;

## 13
Pois possuíste os meus rins; cobriste-me no ventre de minha mãe.

## 14
Eu te louvarei, porque de um modo assombroso, e tão maravilhoso fui feito; maravilhosas são as tuas obras, e a minha alma o sabe muito bem.

## 15
Os meus ossos não te foram encobertos, quando no oculto fui feito, e entretecido nas profundezas da terra.

## 16
Os teus olhos viram o meu corpo ainda informe; e no teu livro todas estas coisas foram escritas; as quais em continuação foram formadas, quando nem ainda uma delas havia.

## 17
E quão preciosos me são, ó Deus, os teus pensamentos! Quão grandes são as somas deles!

## 18
Se as contasse, seriam em maior número do que a areia; quando acordo ainda estou contigo.

## 19
Ó Deus, tu matarás decerto o ímpio; apartai-vos portanto de mim, homens de sangue.

## 20
Pois falam malvadamente contra ti; e os teus inimigos tomam o teu nome em vão.

## 21
Não odeio eu, ó Senhor, aqueles que te odeiam, e não me aflijo por causa dos que se levantam contra ti?

## 22
Odeio-os com ódio perfeito; tenho-os por inimigos.

## 23
Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração; prova-me, e conhece os meus pensamentos.

## 24
E vê se há em mim algum caminho mau, e guia-me pelo caminho eterno.

