# Salmos Capítulo 18

## 1
EU te amarei, ó Senhor, fortaleza minha.

## 2
O Senhor é o meu rochedo, e o meu lugar forte, e o meu libertador; o meu Deus, a minha fortaleza, em quem confio; o meu escudo, a força da minha salvação, e o meu alto refúgio.

## 3
Invocarei o nome do Senhor, que é digno de louvor, e ficarei livre dos meus inimigos.

## 4
Tristezas de morte me cercaram, e torrentes de impiedade me assombraram.

## 5
Tristezas do inferno me cingiram, laços de morte me surpreenderam.

## 6
Na angústia invoquei ao Senhor, e clamei ao meu Deus; desde o seu templo ouviu a minha voz, aos seus ouvidos chegou o meu clamor perante a sua face.

## 7
Então a terra se abalou e tremeu; e os fundamentos dos montes também se moveram e se abalaram, porquanto se indignou.

## 8
Das suas narinas subiu fumaça, e da sua boca saiu fogo que consumia; carvões se acenderam dele.

## 9
Abaixou os céus, e desceu, e a escuridão estava debaixo de seus pés.

## 10
E montou num querubim, e voou; sim, voou sobre as asas do vento.

## 11
Fez das trevas o seu lugar oculto; o pavilhão que o cercava era a escuridão das águas e as nuvens dos céus.

## 12
Ao resplendor da sua presença as nuvens se espalharam, e a saraiva e as brasas de fogo.

## 13
E o Senhor trovejou nos céus, o Altíssimo levantou a sua voz; e houve saraiva e brasas de fogo.

## 14
Mandou as suas setas, e as espalhou; multiplicou raios, e os desbaratou.

## 15
Então foram vistas as profundezas das águas, e foram descobertos os fundamentos do mundo, pela tua repreensão, Senhor, ao sopro das tuas narinas.

## 16
Enviou desde o alto, e me tomou; tirou-me das muitas águas.

## 17
Livrou-me do meu inimigo forte e dos que me odiavam, pois eram mais poderosos do que eu.

## 18
Surpreenderam-me no dia da minha calamidade; mas o Senhor foi o meu amparo.

## 19
Trouxe-me para um lugar espaçoso; livrou-me, porque tinha prazer em mim.

## 20
Recompensou-me o Senhor conforme a minha justiça, retribuiu-me conforme a pureza das minhas mãos.

## 21
Porque guardei os caminhos do Senhor, e não me apartei impiamente do meu Deus.

## 22
Porque todos os seus juízos estavam diante de mim, e não rejeitei os seus estatutos.

## 23
Também fui sincero perante ele, e me guardei da minha iniqüidade.

## 24
Assim que retribuiu-me o Senhor conforme a minha justiça, conforme a pureza de minhas mãos perante os seus olhos.

## 25
Com o benigno te mostrarás benigno; e com o homem sincero te mostrarás sincero;

## 26
Com o puro te mostrarás puro; e com o perverso te mostrarás indomável.

## 27
Porque tu livrarás o povo aflito, e abaterás os olhos altivos.

## 28
Porque tu acenderás a minha candeia; o Senhor meu Deus iluminará as minhas trevas.

## 29
Porque contigo entrei pelo meio duma tropa, com o meu Deus saltei uma muralha.

## 30
O caminho de Deus é perfeito; a palavra do Senhor é provada; é um escudo para todos os que nele confiam.

## 31
Porque quem é Deus senão o Senhor? E quem é rochedo senão o nosso Deus?

## 32
Deus é o que me cinge de força e aperfeiçoa o meu caminho.

## 33
Faz os meus pés como os das cervas, e põe-me nas minhas alturas.

## 34
Ensina as minhas mãos para a guerra, de sorte que os meus braços quebraram um arco de cobre.

## 35
Também me deste o escudo da tua salvação; a tua mão direita me susteve, e a tua mansidão me engrandeceu.

## 36
Alargaste os meus passos debaixo de mim, de maneira que os meus artelhos não vacilaram.

## 37
Persegui os meus inimigos, e os alcancei; não voltei senão depois de os ter consumido.

## 38
Atravessei-os de sorte que não se puderam levantar; caíram debaixo dos meus pés.

## 39
Pois me cingiste de força para a peleja; fizeste abater debaixo de mim aqueles que contra mim se levantaram.

## 40
Deste-me também o pescoço dos meus inimigos para que eu pudesse destruir os que me odeiam.

## 41
Clamaram, mas não houve quem os livrasse; até ao Senhor, mas ele não lhes respondeu.

## 42
Então os esmiucei como o pó diante do vento; deitei-os fora como a lama das ruas.

## 43
Livraste-me das contendas do povo, e me fizeste cabeça dos gentios; um povo que não conheci me servirá.

## 44
Em ouvindo a minha voz, me obedecerão; os estranhos se submeterão a mim.

## 45
Os estranhos descairão, e terão medo nos seus esconderijos.

## 46
O Senhor vive; e bendito seja o meu rochedo, e exaltado seja o Deus da minha salvação.

## 47
É Deus que me vinga inteiramente, e sujeita os povos debaixo de mim;

## 48
O que me livra de meus inimigos; sim, tu me exaltas sobre os que se levantam contra mim, tu me livras do homem violento.

## 49
Assim que, ó Senhor, te louvarei entre os gentios, e cantarei louvores ao teu nome,

## 50
Pois engrandece a salvação do seu rei, e usa de benignidade com o seu ungido, com Davi, e com a sua semente para sempre.

