# Salmos Capítulo 19

## 1
OS céus declaram a glória de Deus e o firmamento anuncia a obra das suas mãos.

## 2
Um dia faz declaração a outro dia, e uma noite mostra sabedoria a outra noite.

## 3
Não há linguagem nem fala onde não se ouça a sua voz.

## 4
A sua linha se estende por toda a terra, e as suas palavras até ao fim do mundo. Neles pôs uma tenda para o sol,

## 5
O qual é como um noivo que sai do seu tálamo, e se alegra como um herói, a correr o seu caminho.

## 6
A sua saída é desde uma extremidade dos céus, e o seu curso até à outra extremidade, e nada se esconde ao seu calor.

## 7
A lei do Senhor é perfeita, e refrigera a alma; o testemunho do Senhor é fiel, e dá sabedoria aos símplices.

## 8
Os preceitos do Senhor são retos e alegram o coração; o mandamento do Senhor é puro, e ilumina os olhos.

## 9
O temor do Senhor é limpo, e permanece eternamente; os juízos do Senhor são verdadeiros e justos juntamente.

## 10
Mais desejáveis são do que o ouro, sim, do que muito ouro fino; e mais doces do que o mel e o licor dos favos.

## 11
Também por eles é admoestado o teu servo; e em os guardar há grande recompensa.

## 12
Quem pode entender os seus erros? Expurga-me tu dos que me são ocultos.

## 13
Também da soberba guarda o teu servo, para que se não assenhoreie de mim. Então serei sincero, e ficarei limpo de grande transgressão.

## 14
Sejam agradáveis as palavras da minha boca e a meditação do meu coração perante a tua face, Senhor, Rocha minha e Redentor meu!

