# Salmos Capítulo 22

## 1
DEUS meu, Deus meu, por que me desamparaste? Por que te alongas do meu auxílio e das palavras do meu bramido?

## 2
Deus meu, eu clamo de dia, e tu não me ouves; de noite, e não tenho sossego.

## 3
Porém tu és santo, tu que habitas entre os louvores de Israel.

## 4
Em ti confiaram nossos pais; confiaram, e tu os livraste.

## 5
A ti clamaram e escaparam; em ti confiaram, e não foram confundidos.

## 6
Mas eu sou verme, e não homem, opróbrio dos homens e desprezado do povo.

## 7
Todos os que me vêem zombam de mim, estendem os lábios e meneiam a cabeça, dizendo:

## 8
Confiou no Senhor, que o livre; livre-o, pois nele tem prazer.

## 9
Mas tu és o que me tiraste do ventre; fizeste-me confiar, estando aos seios de minha mãe.

## 10
Sobre ti fui lançado desde a madre; tu és o meu Deus desde o ventre de minha mãe.

## 11
Não te alongues de mim, pois a angústia está perto, e não há quem ajude.

## 12
Muitos touros me cercaram; fortes touros de Basã me rodearam.

## 13
Abriram contra mim suas bocas, como um leão que despedaça e que ruge.

## 14
Como água me derramei, e todos os meus ossos se desconjuntaram; o meu coração é como cera, derreteu-se no meio das minhas entranhas.

## 15
A minha força se secou como um caco, e a língua se me pega ao paladar; e me puseste no pó da morte.

## 16
Pois me rodearam cães; o ajuntamento de malfeitores me cercou, traspassaram-me as mãos e os pés.

## 17
Poderia contar todos os meus ossos; eles vêem e me contemplam.

## 18
Repartem entre si as minhas vestes, e lançam sortes sobre a minha roupa.

## 19
Mas tu, Senhor, não te alongues de mim. Força minha, apressa-te em socorrer-me.

## 20
Livra a minha alma da espada, e a minha predileta da força do cão.

## 21
Salva-me da boca do leão; sim, ouviste-me, das pontas dos bois selvagens.

## 22
Então declararei o teu nome aos meus irmãos; louvar-te-ei no meio da congregação.

## 23
Vós, que temeis ao Senhor, louvai-o; todos vós, semente de Jacó, glorificai-o; e temei-o todos vós, semente de Israel.

## 24
Porque não desprezou nem abominou a aflição do aflito, nem escondeu dele o seu rosto; antes, quando ele clamou, o ouviu.

## 25
O meu louvor será de ti na grande congregação; pagarei os meus votos perante os que o temem.

## 26
Os mansos comerão e se fartarão; louvarão ao Senhor os que o buscam; o vosso coração viverá eternamente.

## 27
Todos os limites da terra se lembrarão, e se converterão ao Senhor; e todas as famílias das nações adorarão perante a tua face.

## 28
Porque o reino é do Senhor, e ele domina entre as nações.

## 29
Todos os que na terra são gordos comerão e adorarão, e todos os que descem ao pó se prostrarão perante ele; e nenhum poderá reter viva a sua alma.

## 30
Uma semente o servirá; será declarada ao Senhor a cada geração.

## 31
Chegarão e anunciarão a sua justiça ao povo que nascer, porquanto ele o fez.

