# Salmos Capítulo 45

## 1
O MEU coração ferve com palavras boas, falo do que tenho feito no tocante ao Rei. A minha língua é a pena de um destro escritor.

## 2
Tu és mais formoso do que os filhos dos homens; a graça se derramou em teus lábios; por isso Deus te abençoou para sempre.

## 3
Cinge a tua espada à coxa, ó valente, com a tua glória e a tua majestade.

## 4
E neste teu esplendor cavalga prosperamente, por causa da verdade, da mansidão e da justiça; e a tua destra te ensinará coisas terríveis.

## 5
As tuas flechas são agudas no coração dos inimigos do rei, e por elas os povos caíram debaixo de ti.

## 6
O teu trono, ó Deus, é eterno e perpétuo; o cetro do teu reino é um cetro de eqüidade.

## 7
Tu amas a justiça e odeias a impiedade; por isso Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria mais do que a teus companheiros.

## 8
Todas as tuas vestes cheiram a mirra e aloés e cássia, desde os palácios de marfim de onde te alegram.

## 9
As filhas dos reis estavam entre as tuas ilustres mulheres; à tua direita estava a rainha ornada de finíssimo ouro de Ofir.

## 10
Ouve, filha, e olha, e inclina os teus ouvidos; esquece-te do teu povo e da casa do teu pai.

## 11
Então o rei se afeiçoará da tua formosura, pois ele é teu Senhor; adora-o.

## 12
E a filha de Tiro estará ali com presentes; os ricos do povo suplicarão o teu favor.

## 13
A filha do rei é toda ilustre lá dentro; o seu vestido é entretecido de ouro.

## 14
Levá-la-ão ao rei com vestidos bordados; as virgens que a acompanham a trarão a ti.

## 15
Com alegria e regozijo as trarão; elas entrarão no palácio do rei.

## 16
Em lugar de teus pais estarão teus filhos; deles farás príncipes sobre toda a terra.

## 17
Farei lembrado o teu nome de geração em geração; por isso os povos te louvarão eternamente.

