# Salmos Capítulo 59

## 1
LIVRA-ME, meu Deus, dos meus inimigos, defende-me daqueles que se levantam contra mim.

## 2
Livra-me dos que praticam a iniqüidade, e salva-me dos homens sanguinários.

## 3
Pois eis que põem ciladas à minha alma; os fortes se ajuntam contra mim, não por transgressão minha ou por pecado meu, ó Senhor.

## 4
Eles correm, e se preparam, sem culpa minha; desperta para me ajudares, e olha.

## 5
Tu, pois, ó Senhor, Deus dos Exércitos, Deus de Israel, desperta para visitares todos os gentios; não tenhas misericórdia de nenhum dos pérfidos que praticam a iniqüidade. (Selá.)

## 6
Voltam à tarde; dão ganidos como cães, e rodeiam a cidade.

## 7
Eis que eles dão gritos com as suas bocas; espadas estão nos seus lábios, porque, dizem eles: Quem ouve?

## 8
Mas tu, Senhor, te rirás deles; zombarás de todos os gentios;

## 9
Por causa da sua força eu te aguardarei; pois Deus é a minha alta defesa.

## 10
O Deus da minha misericórdia virá ao meu encontro; Deus me fará ver o meu desejo sobre os meus inimigos.

## 11
Não os mates, para que o meu povo não se esqueça; espalha-os pelo teu poder, e abate-os, ó Senhor, nosso escudo.

## 12
Pelo pecado da sua boca e pelas palavras dos seus lábios, fiquem presos na sua soberba, e pelas maldições e pelas mentiras que falam.

## 13
Consome-os na tua indignação, consome-os, para que não existam, e para que saibam que Deus reina em Jacó até aos fins da terra. (Selá.)

## 14
E tornem a vir à tarde, e dêem ganidos como cães, e cerquem a cidade.

## 15
Vagueiem para cima e para baixo por mantimento, e passem a noite sem se saciarem.

## 16
Eu, porém, cantarei a tua força; pela manhã louvarei com alegria a tua misericórdia; porquanto tu foste o meu alto refúgio, e proteção no dia da minha angústia.

## 17
A ti, ó fortaleza minha, cantarei salmos; porque Deus é a minha defesa e o Deus da minha misericórdia.

