# Salmos Capítulo 68

1	LEVANTE-SE Deus, e sejam dissipados os seus inimigos; fugirão de diante dele os que o odeiam.

2	Como se impele a fumaça, assim tu os impeles; assim como a cera se derrete diante do fogo, assim pereçam os ímpios diante de Deus.

3	Mas alegrem-se os justos, e se regozijem na presença de Deus, e folguem de alegria.

4	Cantai a Deus, cantai louvores ao seu nome; louvai aquele que vai montado sobre os céus, pois o seu nome é Senhor, e exultai diante dele.

5	Pai de órfãos e juiz de viúvas é Deus, no seu lugar santo.

6	Deus faz que o solitário viva em família; liberta aqueles que estão presos em grilhões; mas os rebeldes habitam em terra seca.

7	Ó Deus, quando saías diante do teu povo, quando caminhavas pelo deserto, (Selá.)

8	A terra abalava-se, e os céus destilavam perante a face de Deus; até o próprio Sinai foi comovido na presença de Deus, do Deus de Israel.

9	Tu, ó Deus, mandaste a chuva em abundância, confortaste a tua herança, quando estava cansada.

10	Nela habitava o teu rebanho; tu, ó Deus, fizeste provisão da tua bondade para o pobre.

11	O Senhor deu a palavra; grande era o exército dos que anunciavam as boas novas.

12	Reis de exércitos fugiram à pressa; e aquela que ficava em casa repartia os despojos.

13	Ainda que vos tenhais deitado entre redis, contudo sereis como as asas duma pomba, cobertas de prata, e as suas penas, de ouro amarelo.

14	Quando o Onipotente ali espalhou os reis, foi como a neve em Salmon.

15	O monte de Deus é como o monte de Basã, um monte elevado como o monte de Basã.

16	Por que saltais, ó montes elevados? Este é o monte que Deus desejou para a sua habitação, e o Senhor habitará nele eternamente.

17	Os carros de Deus são vinte milhares, milhares de milhares. O Senhor está entre eles, como em Sinai, no lugar santo.

18	Tu subiste ao alto, levaste cativo o cativeiro, recebeste dons para os homens, e até para os rebeldes, para que o Senhor Deus habitasse entre eles.

19	Bendito seja o Senhor, que de dia em dia nos carrega de benefícios; o Deus que é a nossa salvação. (Selá.)

20	O nosso Deus é o Deus da salvação; e a Deus, o Senhor, pertencem os livramentos da morte.

21	Mas Deus ferirá gravemente a cabeça de seus inimigos e o crânio cabeludo do que anda em suas culpas.

22	Disse o Senhor: Eu os farei voltar de Basã, farei voltar o meu povo das profundezas do mar;

23	Para que o teu pé mergulhe no sangue de teus inimigos, e no mesmo a língua dos teus cães.

24	Ó Deus, eles têm visto os teus caminhos; os caminhos do meu Deus, meu Rei, no santuário.

25	Os cantores iam adiante, os tocadores de instrumentos atrás; entre eles as donzelas tocando adufes.

26	Celebrai a Deus nas congregações; ao Senhor, desde a fonte de Israel.

27	Ali está o pequeno Benjamim, que domina sobre eles, os príncipes de Judá com o seu ajuntamento, os príncipes de Zebulom e os príncipes de Naftali.

28	O teu Deus ordenou a tua força; fortalece, ó Deus, o que já fizeste para nós.

29	Por amor do teu templo em Jerusalém, os reis te trarão presentes.

30	Repreende asperamente as feras dos canaviais, a multidão dos touros, com os novilhos dos povos, até que cada um se submeta com peças de prata; dissipa os povos que desejam a guerra.

31	Príncipes virão do Egito; a Etiópia cedo estenderá para Deus as suas mãos.

32	Reinos da terra, cantai a Deus, cantai louvores ao Senhor. (Selá.)

33	Àquele que vai montado sobre os céus dos céus, que existiam desde a antiguidade; eis que envia a sua voz, dá um brado veemente.

34	Atribuí a Deus fortaleza; a sua excelência está sobre Israel e a sua fortaleza nas mais altas nuvens.

35	Ó Deus, tu és tremendo desde os teus santuários; o Deus de Israel é o que dá força e poder ao seu povo. Bendito seja Deus!

