# Salmos Capítulo 69

## 1
LIVRA-ME, ó Deus, pois as águas entraram até à minha alma.

## 2
Atolei-me em profundo lamaçal, onde se não pode estar em pé; entrei na profundeza das águas, onde a corrente me leva.

## 3
Estou cansado de clamar; a minha garganta se secou; os meus olhos desfalecem esperando o meu Deus.

## 4
Aqueles que me odeiam sem causa são mais do que os cabelos da minha cabeça; aqueles que procuram destruir-me, sendo injustamente meus inimigos, são poderosos; então restituí o que não furtei.

## 5
Tu, ó Deus, bem conheces a minha estultice; e os meus pecados não te são encobertos.

## 6
Não sejam envergonhados por minha causa aqueles que esperam em ti, ó Senhor, Deus dos Exércitos; não sejam confundidos por minha causa aqueles que te buscam, ó Deus de Israel.

## 7
Porque por amor de ti tenho suportado afrontas; a confusão cobriu o meu rosto.

## 8
Tenho-me tornado um estranho para com meus irmãos, e um desconhecido para com os filhos de minha mãe.

## 9
Pois o zelo da tua casa me devorou, e as afrontas dos que te afrontam caíram sobre mim.

## 10
Quando chorei, e castiguei com jejum a minha alma, isto se me tornou em afrontas.

## 11
Pus por vestido um saco, e me fiz um provérbio para eles.

## 12
Aqueles que se assentam à porta falam contra mim; e fui o cântico dos bebedores de bebida forte.

## 13
Eu, porém, faço a minha oração a ti, Senhor, num tempo aceitável; ó Deus, ouve-me segundo a grandeza da tua misericórdia, segundo a verdade da tua salvação.

## 14
Tira-me do lamaçal, e não me deixes atolar; seja eu livre dos que me odeiam, e das profundezas das águas.

## 15
Não me leve a corrente das águas, e não me absorva ao profundo, nem o poço cerre a sua boca sobre mim.

## 16
Ouve-me, Senhor, pois boa é a tua misericórdia. Olha para mim segundo a tua muitíssima piedade.

## 17
E não escondas o teu rosto do teu servo, porque estou angustiado; ouve-me depressa.

## 18
Aproxima-te da minha alma, e resgata-a; livra-me por causa dos meus inimigos.

## 19
Bem tens conhecido a minha afronta, e a minha vergonha, e a minha confusão; diante de ti estão todos os meus adversários.

## 20
Afrontas me quebrantaram o coração, e estou fraquíssimo; esperei por alguém que tivesse compaixão, mas não houve nenhum; e por consoladores, mas não os achei.

## 21
Deram-me fel por mantimento, e na minha sede me deram a beber vinagre.

## 22
Torne-se-lhes a sua mesa diante deles em laço, e a prosperidade em armadilha.

## 23
Escureçam-se-lhes os seus olhos, para que não vejam, e faze com que os seus lombos tremam constantemente.

## 24
Derrama sobre eles a tua indignação, e prenda-os o ardor da tua ira.

## 25
Fique desolado o seu palácio; e não haja quem habite nas suas tendas.

## 26
Pois perseguem àquele a quem feriste, e conversam sobre a dor daqueles a quem chagaste.

## 27
Acrescenta iniqüidade à iniqüidade deles, e não entrem na tua justiça.

## 28
Sejam riscados do livro dos vivos, e não sejam inscritos com os justos.

## 29
Eu, porém, sou pobre e estou triste; ponha-me a tua salvação, ó Deus, num alto retiro.

## 30
Louvarei o nome de Deus com um cântico, e engrandecê-lo-ei com ação de graças.

## 31
Isto será mais agradável ao Senhor do que boi, ou bezerro que tem chifres e unhas.

## 32
Os mansos verão isto, e se agradarão; o vosso coração viverá, pois que buscais a Deus.

## 33
Porque o Senhor ouve os necessitados, e não despreza os seus cativos.

## 34
Louvem-no os céus e a terra, os mares e tudo quanto neles se move.

## 35
Porque Deus salvará a Sião, e edificará as cidades de Judá; para que habitem ali e a possuam.

## 36
E herdá-la-á a semente de seus servos, e os que amam o seu nome habitarão nela.

