# Salmos Capítulo 71

## 1
EM ti, Senhor, confio; nunca seja eu confundido.

## 2
Livra-me na tua justiça, e faze-me escapar; inclina os teus ouvidos para mim, e salva-me.

## 3
Sê tu a minha habitação forte, à qual possa recorrer continuamente. Deste um mandamento que me salva, pois tu és a minha rocha e a minha fortaleza.

## 4
Livra-me, meu Deus, das mãos do ímpio, das mãos do homem injusto e cruel.

## 5
Pois tu és a minha esperança, Senhor Deus; tu és a minha confiança desde a minha mocidade.

## 6
Por ti tenho sido sustentado desde o ventre; tu és aquele que me tiraste das entranhas de minha mãe; o meu louvor será para ti constantemente.

## 7
Sou como um prodígio para muitos, mas tu és o meu refúgio forte.

## 8
Encha-se a minha boca do teu louvor e da tua glória todo o dia.

## 9
Não me rejeites no tempo da velhice; não me desampares, quando se for acabando a minha força.

## 10
Porque os meus inimigos falam contra mim, e os que espiam a minha alma consultam juntos,

## 11
Dizendo: Deus o desamparou; persegui-o e tomai-o, pois não há quem o livre.

## 12
Ó Deus, não te alongues de mim; meu Deus, apressa-te em ajudar-me.

## 13
Sejam confundidos e consumidos os que são adversários da minha alma; cubram-se de opróbrio e de confusão aqueles que procuram o meu mal.

## 14
Mas eu esperarei continuamente, e te louvarei cada vez mais.

## 15
A minha boca manifestará a tua justiça e a tua salvação todo o dia, pois não conheço o número delas.

## 16
Sairei na força do Senhor Deus, farei menção da tua justiça, e só dela.

## 17
Ensinaste-me, ó Deus, desde a minha mocidade; e até aqui tenho anunciado as tuas maravilhas.

## 18
Agora também, quando estou velho e de cabelos brancos, não me desampares, ó Deus, até que tenha anunciado a tua força a esta geração, e o teu poder a todos os vindouros.

## 19
Também a tua justiça, ó Deus, está muito alta, pois fizeste grandes coisas. Ó Deus, quem é semelhante a ti?

## 20
Tu, que me tens feito ver muitos males e angústias, me darás ainda a vida, e me tirarás dos abismos da terra.

## 21
Aumentarás a minha grandeza, e de novo me consolarás.

## 22
Também eu te louvarei com o saltério, bem como à tua verdade, ó meu Deus; cantarei com harpa a ti, ó Santo de Israel.

## 23
Os meus lábios exultarão quando eu te cantar, assim como a minha alma, que tu remiste.

## 24
A minha língua falará da tua justiça todo o dia; pois estão confundidos e envergonhados aqueles que procuram o meu mal.

