# Salmos Capítulo 73

## 1
VERDADEIRAMENTE bom é Deus para com Israel, para com os limpos de coração.

## 2
Quanto a mim, os meus pés quase que se desviaram; pouco faltou para que escorregassem os meus passos.

## 3
Pois eu tinha inveja dos néscios, quando via a prosperidade dos ímpios.

## 4
Porque não há apertos na sua morte, mas firme está a sua força.

## 5
Não se acham em trabalhos como outros homens, nem são afligidos como outros homens.

## 6
Por isso a soberba os cerca como um colar; vestem-se de violência como de adorno.

## 7
Os olhos deles estão inchados de gordura; eles têm mais do que o coração podia desejar.

## 8
São corrompidos e tratam maliciosamente de opressão; falam arrogantemente.

## 9
Põem as suas bocas contra os céus, e as suas línguas andam pela terra.

## 10
Por isso o povo dele volta aqui, e águas de copo cheio se lhes espremem.

## 11
E eles dizem: Como o sabe Deus? Há conhecimento no Altíssimo?

## 12
Eis que estes são ímpios, e prosperam no mundo; aumentam em riquezas.

## 13
Na verdade que em vão tenho purificado o meu coração; e lavei as minhas mãos na inocência.

## 14
Pois todo o dia tenho sido afligido, e castigado cada manhã.

## 15
Se eu dissesse: Falarei assim; eis que ofenderia a geração de teus filhos.

## 16
Quando pensava em entender isto, foi para mim muito doloroso;

## 17
Até que entrei no santuário de Deus; então entendi eu o fim deles.

## 18
Certamente tu os puseste em lugares escorregadios; tu os lanças em destruição.

## 19
Como caem na desolação, quase num momento! Ficam totalmente consumidos de terrores.

## 20
Como um sonho, quando se acorda, assim, ó Senhor, quando acordares, desprezarás a aparência deles.

## 21
Assim o meu coração se azedou, e sinto picadas nos meus rins.

## 22
Assim me embruteci, e nada sabia; fiquei como um animal perante ti.

## 23
Todavia estou de contínuo contigo; tu me sustentaste pela minha mão direita.

## 24
Guiar-me-ás com o teu conselho, e depois me receberás na glória.

## 25
Quem tenho eu no céu senão a ti? e na terra não há quem eu deseje além de ti.

## 26
A minha carne e o meu coração desfalecem; mas Deus é a fortaleza do meu coração, e a minha porção para sempre.

## 27
Pois eis que os que se alongam de ti, perecerão; tu tens destruído todos aqueles que se desviam de ti.

## 28
Mas para mim, bom é aproximar-me de Deus; pus a minha confiança no Senhor Deus, para anunciar todas as tuas obras.

