# Salmos Capítulo 77

1	CLAMEI a Deus com a minha voz, a Deus levantei a minha voz, e ele inclinou para mim os ouvidos.

2	No dia da minha angústia busquei ao Senhor; a minha mão se estendeu de noite, e não cessava; a minha alma recusava ser consolada.

3	Lembrava-me de Deus, e me perturbei; queixava-me, e o meu espírito desfalecia. (Selá.)

4	Sustentaste os meus olhos acordados; estou tão perturbado que não posso falar.

5	Considerava os dias da antiguidade, os anos dos tempos antigos.

6	De noite chamei à lembrança o meu cântico; meditei em meu coração, e o meu espírito esquadrinhou.

7	Rejeitará o Senhor para sempre e não tornará a ser favorável?

8	Cessou para sempre a sua benignidade? Acabou-se já a promessa de geração em geração?

9	Esqueceu-se Deus de ter misericórdia? Ou encerrou ele as suas misericórdias na sua ira? (Selá.)

10	E eu disse: Isto é enfermidade minha; mas eu me lembrarei dos anos da destra do Altíssimo.

11	Eu me lembrarei das obras do Senhor; certamente que eu me lembrarei das tuas maravilhas da antiguidade.

12	Meditarei também em todas as tuas obras, e falarei dos teus feitos.

13	O teu caminho, ó Deus, está no santuário. Quem é Deus tão grande como o nosso Deus?

14	Tu és o Deus que fazes maravilhas; tu fizeste notória a tua força entre os povos.

15	Com o teu braço remiste o teu povo, os filhos de Jacó e de José. (Selá.)

16	As águas te viram, ó Deus, as águas te viram, e tremeram; os abismos também se abalaram.

17	As nuvens lançaram água, os céus deram um som; as tuas flechas correram duma para outra parte.

18	A voz do teu trovão estava no céu; os relâmpagos iluminaram o mundo; a terra se abalou e tremeu.

19	O teu caminho é no mar, e as tuas veredas nas águas grandes, e os teus passos não são conhecidos.

20	Guiaste o teu povo, como a um rebanho, pela mão de Moisés e de Arão.

