# Salmos Capítulo 80

## 1
TU, que és pastor de Israel, dá ouvidos; tu, que guias a José como a um rebanho; tu, que te assentas entre os querubins, resplandece.

## 2
Perante Efraim, Benjamim e Manassés, desperta o teu poder, e vem salvar-nos.

## 3
Faze-nos voltar, ó Deus, e faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos.

## 4
Ó Senhor Deus dos Exércitos, até quando te indignarás contra a oração do teu povo?

## 5
Tu os sustentas com pão de lágrimas, e lhes dás a beber lágrimas com abundância.

## 6
Tu nos pões em contendas com os nossos vizinhos, e os nossos inimigos zombam de nós entre si.

## 7
Faze-nos voltar, ó Deus dos Exércitos, e faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos.

## 8
Trouxeste uma vinha do Egito; lançaste fora os gentios, e a plantaste.

## 9
Preparaste-lhe lugar, e fizeste com que ela deitasse raízes, e encheu a terra.

## 10
Os montes foram cobertos da sua sombra, e os seus ramos se fizeram como os formosos cedros.

## 11
Ela estendeu a sua ramagem até ao mar, e os seus ramos até ao rio.

## 12
Por que quebraste então os seus valados, de modo que todos os que passam por ela a vindimam?

## 13
O javali da selva a devasta, e as feras do campo a devoram.

## 14
Oh! Deus dos Exércitos, volta-te, nós te rogamos, atende dos céus, e vê, e visita esta vide;

## 15
E a videira que a tua destra plantou, e o sarmento que fortificaste para ti.

## 16
Está queimada pelo fogo, está cortada; pereceu pela repreensão da tua face.

## 17
Seja a tua mão sobre o homem da tua destra, sobre o filho do homem, que fortificaste para ti.

## 18
Assim nós não te viraremos as costas; guarda-nos em vida, e invocaremos o teu nome.

## 19
Faze-nos voltar, Senhor Deus dos Exércitos; faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos.

