# Salmos Capítulo 86

## 1
INCLINA, Senhor, os teus ouvidos, e ouve-me, porque estou necessitado e aflito.

## 2
Guarda a minha alma, pois sou santo: ó Deus meu, salva o teu servo, que em ti confia.

## 3
Tem misericórdia de mim, ó Senhor, pois a ti clamo todo o dia.

## 4
Alegra a alma do teu servo, pois a ti, Senhor, levanto a minha alma.

## 5
Pois tu, Senhor, és bom, e pronto a perdoar, e abundante em benignidade para todos os que te invocam.

## 6
Dá ouvidos, Senhor, à minha oração e atende à voz das minhas súplicas.

## 7
No dia da minha angústia clamo a ti, porquanto me respondes.

## 8
Entre os deuses não há semelhante a ti, Senhor, nem há obras como as tuas.

## 9
Todas as nações que fizeste virão e se prostrarão perante a tua face, Senhor, e glorificarão o teu nome.

## 10
Porque tu és grande e fazes maravilhas; só tu és Deus.

## 11
Ensina-me, Senhor, o teu caminho, e andarei na tua verdade; une o meu coração ao temor do teu nome.

## 12
Louvar-te-ei, Senhor Deus meu, com todo o meu coração, e glorificarei o teu nome para sempre.

## 13
Pois grande é a tua misericórdia para comigo; e livraste a minha alma do inferno mais profundo.

## 14
Ó Deus, os soberbos se levantaram contra mim, e as assembléias dos tiranos procuraram a minha alma, e não te puseram perante os seus olhos.

## 15
Porém tu, Senhor, és um Deus cheio de compaixão, e piedoso, sofredor, e grande em benignidade e em verdade.

## 16
Volta-te para mim, e tem misericórdia de mim; dá a tua fortaleza ao teu servo, e salva ao filho da tua serva.

## 17
Mostra-me um sinal para bem, para que o vejam aqueles que me odeiam, e se confundam; porque tu, Senhor, me ajudaste e me consolaste.

