# Salmos Capítulo 9

1	EU te louvarei, Senhor, com todo o meu coração; contarei todas as tuas maravilhas.

2	Em ti me alegrarei e saltarei de prazer; cantarei louvores ao teu nome, ó Altíssimo.

3	Porquanto os meus inimigos retornaram, caíram e pereceram diante da tua face.

4	Pois tu tens sustentado o meu direito e a minha causa; tu te assentaste no tribunal, julgando justamente;

5	Repreendeste as nações, destruíste os ímpios; apagaste o seu nome para sempre e eternamente.

6	Oh! inimigo! acabaram-se para sempre as assolações; e tu arrasaste as cidades, e a sua memória pereceu com elas.

7	Mas o Senhor está assentado perpetuamente; já preparou o seu tribunal para julgar.

8	Ele mesmo julgará o mundo com justiça; exercerá juízo sobre povos com retidão.

9	O Senhor será também um alto refúgio para o oprimido; um alto refúgio em tempos de angústia.

10	Em ti confiarão os que conhecem o teu nome; porque tu, Senhor, nunca desamparaste os que te buscam.

11	Cantai louvores ao Senhor, que habita em Sião; anunciai entre os povos os seus feitos.

12	Pois quando inquire do derramamento de sangue, lembra-se deles: não se esquece do clamor dos aflitos.

13	Tem misericórdia de mim, Senhor, olha para a minha aflição, causada por aqueles que me odeiam; tu que me levantas das portas da morte;

14	Para que eu conte todos os teus louvores nas portas da filha de Sião, e me alegre na tua salvação.

15	Os gentios enterraram-se na cova que fizeram; na rede que ocultaram ficou preso o seu pé.

16	O Senhor é conhecido pelo juízo que fez; enlaçado foi o ímpio nas obras de suas mãos. (Higaiom; Selá.)

17	Os ímpios serão lançados no inferno, e todas as nações que se esquecem de Deus.

18	Porque o necessitado não será esquecido para sempre, nem a expectação dos pobres perecerá perpetuamente.

19	Levanta-te, Senhor; não prevaleça o homem; sejam julgados os gentios diante da tua face.

20	Põe-os em medo, Senhor, para que saibam as nações que são formadas por meros homens. (Selá.)

