# Salmos Capítulo 94

1	Ó SENHOR Deus, a quem a vingança pertence, ó Deus, a quem a vingança pertence, mostra-te resplandecente.

2	Exalta-te, tu, que és juiz da terra; dá a paga aos soberbos.

3	Até quando os ímpios, Senhor, até quando os ímpios saltarão de prazer?

4	Até quando proferirão, e falarão coisas duras, e se gloriarão todos os que praticam a iniqüidade?

5	Reduzem a pedaços o teu povo, ó Senhor, e afligem a tua herança.

6	Matam a viúva e o estrangeiro, e ao órfão tiram a vida.

7	Contudo dizem: O Senhor não o verá; nem para isso atenderá o Deus de Jacó.

8	Atendei, ó brutais dentre o povo; e vós, loucos, quando sereis sábios?

9	Aquele que fez o ouvido não ouvirá? E o que formou o olho, não verá?

10	Aquele que argüi os gentios não castigará? E o que ensina ao homem o conhecimento, não saberá?

11	O Senhor conhece os pensamentos do homem, que são vaidade.

12	Bem-aventurado é o homem a quem tu castigas, ó Senhor, e a quem ensinas a tua lei;

13	Para lhe dares descanso dos dias maus, até que se abra a cova para o ímpio.

14	Pois o Senhor não rejeitará o seu povo, nem desamparará a sua herança.

15	Mas o juízo voltará à retidão, e segui-lo-ão todos os retos de coração.

16	Quem será por mim contra os malfeitores? Quem se porá por mim contra os que praticam a iniqüidade?

17	Se o Senhor não tivera ido em meu auxílio, a minha alma quase que teria ficado no silêncio.

18	Quando eu disse: O meu pé vacila; a tua benignidade, Senhor, me susteve.

19	Na multidão dos meus pensamentos dentro de mim, as tuas consolações recrearam a minha alma.

20	Porventura o trono de iniqüidade te acompanha, o qual forja o mal por uma lei?

21	Eles se ajuntam contra a alma do justo, e condenam o sangue inocente.

22	Mas o Senhor é a minha defesa; e o meu Deus é a rocha do meu refúgio.

23	E trará sobre eles a sua própria iniqüidade; e os destruirá na sua própria malícia; o Senhor nosso Deus os destruirá.

