# Cantares de Salomão Capítulo 7

**1** 	QUÃO formosos são os teus pés nos sapatos, ó filha do príncipe! Os contornos de tuas coxas são como jóias, trabalhadas por mãos de artista.

**2** 	O teu umbigo como uma taça redonda, a que não falta bebida; o teu ventre como montão de trigo, cercado de lírios.

**3** 	Os teus dois seios como dois filhos gêmeos de gazela.

**4** 	O teu pescoço como a torre de marfim; os teus olhos como as piscinas de Hesbom, junto à porta de Bate-Rabim; o teu nariz como torre do Líbano, que olha para Damasco.

**5** 	A tua cabeça sobre ti é como o monte Carmelo, e os cabelos da tua cabeça como a púrpura; o rei está preso nas galerias.

**6** 	Quão formosa, e quão aprazível és, ó amor em delícias!

**7** 	A tua estatura é semelhante à palmeira; e os teus seios são semelhantes aos cachos de uvas.

**8** 	Dizia eu: Subirei à palmeira, pegarei em seus ramos; e então os teus seios serão como os cachos na vide, e o cheiro da tua respiração como o das maçãs.

**9** 	E a tua boca como o bom vinho para o meu amado, que se bebe suavemente, e faz com que falem os lábios dos que dormem.

**10** 	Eu sou do meu amado, e ele me tem afeição.

**11** 	Vem, ó amado meu, saiamos ao campo, passemos as noites nas aldeias.

**12** 	Levantemo-nos de manhã para ir às vinhas, vejamos se florescem as vides, se já aparecem as tenras uvas, se já brotam as romãzeiras; ali te darei os meus amores.

**13** 	As mandrágoras exalam o seu perfume, e às nossas portas há todo o gênero de excelentes frutos, novos e velhos; ó amado meu, eu os guardei para ti.

