# Números Capítulo 10

## 1
FALOU mais o Senhor a Moisés, dizendo:

## 2
Faze-te duas trombetas de prata; de obra batida as farás, e elas te servirão para a convocação da congregação, e para a partida dos arraiais.

## 3
E, quando as tocarem, então toda a congregação se reunirá a ti à porta da tenda da congregação.

## 4
Mas, quando tocar uma só, então a ti se congregarão os príncipes, os cabeças dos milhares de Israel.

## 5
Quando, retinindo, as tocardes, então partirão os arraiais que estão acampados do lado do oriente.

## 6
Mas, quando a segunda vez retinindo, as tocardes, então partirão os arraiais que estão acampados do lado do sul; retinindo, as tocarão para as suas partidas.

## 7
Porém, ajuntando a congregação, as tocareis; mas sem retinir.

## 8
E os filhos de Arão, sacerdotes, tocarão as trombetas; e a vós serão por estatuto perpétuo nas vossas gerações.

## 9
E, quando na vossa terra sairdes a pelejar contra o inimigo, que vos oprime, também tocareis as trombetas retinindo, e perante o Senhor vosso Deus haverá lembrança de vós, e sereis salvos de vossos inimigos.

## 10
Semelhantemente, no dia da vossa alegria e nas vossas solenidades, e nos princípios de vossos meses, também tocareis as trombetas sobre os vossos holocaustos, sobre os vossos sacrifícios pacíficos, e vos serão por memorial perante vosso Deus: Eu sou o Senhor vosso Deus.

## 11
E aconteceu, no ano segundo, no segundo mês, aos vinte do mês, que a nuvem se alçou de sobre o tabernáculo da congregação.

## 12
E os filhos de Israel, segundo a ordem de marcha, partiram do deserto de Sinai; e a nuvem parou no deserto de Parã.

## 13
Assim partiram pela primeira vez segundo a ordem do Senhor, por intermédio de Moisés.

## 14
Porque primeiramente partiu a bandeira do arraial dos filhos de Judá segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Naassom, filho de Aminadabe.

## 15
E sobre o exército da tribo dos filhos de Issacar, Natanael, filho de Zuar.

## 16
E sobre o exército da tribo dos filhos de Zebulom, Eliabe, filho de Helom.

## 17
Então desarmaram o tabernáculo, e os filhos de Gérson e os filhos de Merari partiram, levando o tabernáculo.

## 18
Depois partiu a bandeira do arraial de Rúben segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Elizur, filho de Sedeur.

## 19
E sobre o exército da tribo dos filhos de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai.

## 20
E sobre o exército da tribo dos filhos de Gade, Eliasafe, filho de Deuel.

## 21
Então partiram os coatitas, levando o santuário; e os outros levantaram o tabernáculo, enquanto estes vinham.

## 22
Depois partiu a bandeira do arraial dos filhos de Efraim segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Elisama, filho de Amiúde.

## 23
E sobre o exército da tribo dos filhos de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur.

## 24
E sobre o exército da tribo dos filhos de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni.

## 25
Então partiu a bandeira do arraial dos filhos de Dã, fechando todos os arraiais segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Aieser, filho de Amisadai.

## 26
E sobre o exército da tribo dos filhos de Aser, Pagiel, filho de Ocrã.

## 27
E sobre o exército da tribo dos filhos de Naftali, Aira, filho de Enã.

## 28
Esta era a ordem das partidas dos filhos de Israel segundo os seus exércitos, quando partiam.

## 29
Disse então Moisés a Hobabe, filho de Reuel, o midianita, sogro de Moisés: Nós caminhamos para aquele lugar, de que o Senhor disse: Vo-lo darei; vai conosco e te faremos bem; porque o Senhor falou bem sobre Israel.

## 30
Porém ele lhe disse: Não irei; antes irei à minha terra e à minha parentela.

## 31
E ele disse: Ora, não nos deixes; porque tu sabes onde devemos acampar no deserto; nos servirás de guia.

## 32
E será que, vindo tu conosco, e sucedendo o bem que o Senhor nos fizer, também nós te faremos bem.

## 33
Assim partiram do monte do Senhor caminho de três dias; e a arca da aliança do Senhor caminhou diante deles caminho de três dias, para lhes buscar lugar de descanso.

## 34
E a nuvem do Senhor ia sobre eles de dia, quando partiam do arraial.

## 35
Acontecia que, partindo a arca, Moisés dizia: Levanta-te, Senhor, e dissipados sejam os teus inimigos, e fujam diante de ti os que te odeiam.

## 36
E, pousando ela, dizia: Volta, ó Senhor, para os muitos milhares de Israel.

