# 1Samuel Cap 21

**1** 	ENTÃO veio Davi a Nobe, ao sacerdote Aimeleque; e Aimeleque, tremendo, saiu ao encontro de Davi, e disse-lhe: Por que vens só, e ninguém contigo?

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-9* Davi, em problemas, fugiu ao tabernáculo de Deus. grande consolo no dia difícil é que tenhamos um Deus ao qual acudir, ao qual podemos apresentar nosso caso e ao qual podemos pedir e esperar direção. Davi disse a Aimeleque uma tremenda mentira. Que diremos disto? A Escritura não a oculta, e não nos atrevemos a justificá-lo; foi mal feito e teve mas conseqüências, porque ocasionou a morte dos sacerdotes do Senhor. Davi depois refletiu sobre isto com arrependimento. Davi tinha grande fé e valor, mas ambos lhe falharam; caiu torpemente por temor e cobardia, e devido à debilidade de sua fé. se tiver confiado corretamente em Deus, não teria usado esse conto triste e pecaminoso para sua sobrevivência. Está escrito, não para que o imitemos, nem sequer nos maiores apertos, senão como advertência para nós. Davi pediu pão e espada a Aimeleque. Este supôs que podiam comer do pão da proposição. O Filho de Davi ensina, a partir disto, que a misericórdia é melhor que os sacrifícios; que as observâncias rituais devem dar preferência aos deveres morais. Doegue entrou no tabernáculo junto com Davi. Pouco sabemos de com que coração vêm a gente à casa de Deus, nem do uso que farão da pretendida devoção. Se muitos vêm com coração simples a servir a seu Deus, outros vêm a observar a seus mestres e se convertem em acusadores. Somente Deus e o que aconteça podem distinguir entre um Davi e um Doegue quando ambos estão no tabernáculo.

**2** 	E disse Davi ao sacerdote Aimeleque: O rei me encomendou um negócio, e me disse: Ninguém saiba deste negócio, pelo qual eu te enviei, e o qual te ordenei; quanto aos moços, apontei-lhes tal e tal lugar.

**3** 	Agora, pois, que tens à mão? Dá-me cinco pães na minha mão, ou o que se achar.

**4** 	E, respondendo o sacerdote a Davi, disse: Não tenho pão comum à mão; há, porém, pão sagrado, se ao menos os moços se abstiveram das mulheres.

**5** 	E respondeu Davi ao sacerdote, e lhe disse: As mulheres, na verdade, se nos vedaram desde ontem e anteontem; quando eu saí, os vasos dos moços eram santos; e de algum modo é pão comum, sendo que hoje santifica-se outro no vaso.

**6** 	Então o sacerdote lhe deu o pão sagrado, porquanto não havia ali outro pão senão os pães da proposição, que se tiraram de diante do Senhor, para se pôr ali pão quente no dia em que aquele se tirasse.

**7** 	Estava, porém, ali naquele dia um dos criados de Saul, detido perante o Senhor, e era seu nome Doegue, edomeu, o mais poderoso dos pastores de Saul.

**8** 	E disse Davi a Aimeleque: Não tens aqui à mão lança ou espada alguma? Porque não trouxe à mão nem a minha espada nem as minhas armas, porque o negócio do rei era apressado.

**9** 	E disse o sacerdote: A espada de Golias, o filisteu, a quem tu feriste no vale do carvalho, eis que está aqui envolta num pano detrás do éfode. Se tu a queres tomar, toma-a, porque nenhuma outra há aqui, senão aquela. E disse Davi: Não há outra semelhante; dá-ma.

**10** 	E Davi levantou-se, e fugiu aquele dia de diante de Saul, e foi a Aquis, rei de Gate.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 10-15* O perseguido povo de Deus tem achado freqüentemente um melhor trato dos filisteus, que dos israelitas. Davi tinha razão para pôr sua confiança em Áquis, mas começou a temer. Sua conduta foi degradante e se mostrou vacilante em sua fé e valor. Quanto mais simplesmente confiarmos em Deus e o obedeçamos, mais cômoda e seguramente caminharemos por este problemático mundo.

**11** 	Porém os criados de Aquis lhe disseram: Não é este Davi, o rei da terra? Não se cantava deste nas danças, dizendo: Saul feriu os seus milhares, porém Davi os seus dez milhares?

**12** 	E Davi considerou estas palavras no seu ânimo, e temeu muito diante de Aquis, rei de Gate.

**13** 	Por isso se contrafez diante dos olhos deles, e fez-se como doido entre as suas mãos, e esgravatava nas portas de entrada, e deixava correr a saliva pela barba.

**14** 	Então disse Aquis aos seus criados: Eis que bem vedes que este homem está louco; por que mo trouxestes a mim?

**15** 	Faltam-me a mim doidos, para que trouxésseis a este para que fizesse doidices diante de mim? Há de entrar este na minha casa?


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 21A-Ec> *• Versículos 1-9*> *Davi com Aimeleque*> *• Versículos 10-15*> *Davi se finge louco em Gate*