# 1Samuel Cap 22

**1** 	ENTÃO Davi se retirou dali, e escapou para a caverna de Adulão; e ouviram-no seus irmãos e toda a casa de seu pai, e desceram ali para ter com ele.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-5* Observem-se os instrumentos fracos que às vezes usa Deus para realizar seus propósitos. O Filho de Davi está preparado para receber as almas angustiadas que ficarão sob seu mando. Ele recebe a todos os que acodem a Ele, por vis e miseráveis que sejam; os transforma em um povo santo e os coloca a Seu serviço: os que reinarão com Ele ao devem conformar-se com sofrer com Ele e por Ele. Observe-se com quão tenra preocupação Davi proveu para seus anciãos pais. O primeiro que faz é buscá-lhes uma habitação tranqüila, sem importar o que aconteça com ele. os filhos devem aprender a honrar a seus pais em tudo, considerando em todo sua comodidade e satisfação. Ainda que sejam ascendidos ao mais alto, e estejam muito ocupados, não se esqueçam de seus anciãos pais. Os passos do homem bom têm sido ordenados pelo Senhor. Deus preservará a seu povo para a obra determinada, por mais que sejam odiados e denunciados.

**2** 	E ajuntou-se a ele todo o homem que se achava em aperto, e todo o homem endividado, e todo o homem de espírito desgostoso, e ele se fez capitão deles; e eram com ele uns quatrocentos homens.

**3** 	E foi Davi dali a Mizpá dos moabitas, e disse ao rei dos moabitas: Deixa estar meu pai e minha mãe convosco, até que saiba o que Deus há de fazer de mim.

**4** 	E trouxe-os perante o rei dos moabitas, e ficaram com ele todos os dias que Davi esteve no lugar forte.

**5** 	Porém o profeta Gade disse a Davi: Não fiques naquele lugar forte; vai, e entra na terra de Judá. Então Davi saiu, e foi para o bosque de Herete.

**6** 	E ouviu Saul que já se sabia de Davi e dos homens que estavam com ele; e estava Saul em Gibeá, debaixo de um arvoredo, em Ramá, e tinha na mão a sua lança, e todos os seus criados estavam com ele.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 6-19* Observe-se a natureza do rancor ciumento e suas más artes. Saul olhava como seus inimigos a todos os que o rodeavam, porque não falavam como ele. na resposta de Aimeleque a Saul temos a linguagem da inocência consciente, porém, com quanta maldade não pressionará aos homens quando o espírito maligno tem o domínio! Saul afirma o que é completamente falso e indemonstrável. Todavia, até os tiranos mais sanguinários acharam instrumentos de sua crueldade, tão bárbaros como eles mesmos. Doegue, tendo assassinado os sacerdotes, foi à cidade de Nobe e passou a todos pela espada. Nada tão repulsivo, senão os que o fazem, os que têm provocado a Deus, ao ponto que Ele os entrega à luxúria de seus corações. Todavia, este foi o cumprimento das ameaças contra a casa de Eli. Embora Saul foi injusto ao fazê-lo, Deus foi justo ao permiti-lo. nenhuma palavra de Deus cairá em terra.

**7** 	Então disse Saul a todos os seus criados que estavam com ele: Ouvi, peço-vos, filhos de Benjamim, dar-vos-á também o filho de Jessé, a todos vós, terras e vinhas, e far-vos-á a todos capitães de milhares e capitães de centenas,

**8** 	Para que todos vós tenhais conspirado contra mim, e ninguém há que me dê aviso de que meu filho tem feito aliança com o filho de Jessé, e nenhum dentre vós há que se doa de mim, e mo participe, pois meu filho tem contra mim sublevado a meu servo, para me armar ciladas, como se vê neste dia?

**9** 	Então respondeu Doegue, o edomeu, que também estava com os criados de Saul, e disse: Vi o filho de Jessé chegar a Nobe, a Aimeleque, filho de Aitube,

**10** 	O qual consultou por ele ao Senhor, e lhe deu mantimento, e lhe deu também a espada de Golias, o filisteu.

**11** 	Então o rei mandou chamar a Aimeleque, sacerdote, filho de Aitube, e a toda a casa de seu pai, os sacerdotes que estavam em Nobe; e todos eles vieram ao rei.

**12** 	E disse Saul: Ouve, peço-te, filho de Aitube. E ele disse: Eis-me aqui, senhor meu.

**13** 	Então lhe disse Saul: Por que conspirastes contra mim, tu e o filho de Jessé? Pois deste-lhe pão e espada, e consultaste por ele a Deus, para que se levantasse contra mim a armar-me ciladas, como se vê neste dia?

**14** 	E respondeu Aimeleque ao rei e disse: E quem, entre todos os teus criados, há tão fiel como Davi, o genro do rei, pronto na sua obediência, e honrado na tua casa?

**15** 	Comecei, porventura, hoje a consultar por ele a Deus? Longe de mim tal! Não impute o rei coisa nenhuma a seu servo, nem a toda a casa de meu pai, pois o teu servo não soube nada de tudo isso, nem muito nem pouco.

**16** 	Porém o rei disse: Aimeleque, morrerás certamente, tu e toda a casa de teu pai,

**17** 	E disse o rei aos da sua guarda que estavam com ele: Virai-vos, e matai os sacerdotes do Senhor, porque também a sua mão é com Davi, e porque souberam que fugiu e não mo fizeram saber. Porém os criados do rei não quiseram estender as suas mãos para arremeter contra os sacerdotes do Senhor.

**18** 	Então disse o rei a Doegue: Vira-te, e arremete contra os sacerdotes. Então se virou Doegue, o edomeu, e arremeteu contra os sacerdotes, e matou naquele dia oitenta e cinco homens que vestiam éfode de linho.

**19** 	Também a Nobe, cidade destes sacerdotes, passou a fio de espada, desde o homem até à mulher, desde os meninos até aos de peito, e até os bois, jumentos e ovelhas passou a fio de espada.

**20** 	Porém escapou um dos filhos de Aimeleque, filho de Aitube, cujo nome era Abiatar, o qual fugiu para Davi.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 20-23* Davi lamentou muito a desgraça. Grande transtorno para um homem bom é compreender que foi o causante do mal para terceiros. Deve ter ficado muito pesaroso quando considerou que sua mentira tinha sido a causa deste acontecimento fatal. Davi fala com certeza de sua própria seguridade e promete que Abiatar terá sua proteção. Com o Filho de Davi, todos os que são seus podem ter certeza que serão salvaguardados ([Sl 91.1](../19A-Sl/91.md#1)). Na pressa e distração em que estava continuamente Davi, encontrou tempo para ter comunhão com Deus e achou consolo nela.

**21** 	E Abiatar anunciou a Davi que Saul tinha matado os sacerdotes do Senhor.

**22** 	Então Davi disse a Abiatar: Bem sabia eu naquele dia que, estando ali Doegue, o edomeu, não deixaria de o denunciar a Saul; eu dei ocasião contra todas as almas da casa de teu pai.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 22A-Ct

**23** 	Fica comigo, não temas, porque quem procurar a minha morte também procurará a tua, pois estarás salvo comigo.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-5*> *Davi em Adulão – Muitos recorrem a ele*> *• Versículos 6-19*> *Saul destrói os sacerdotes de Nobe*> *• Versículos 20-23*> *Abiatar foge trás Davi*