# 1Samuel Cap 30

**1** 	SUCEDEU, pois, que, chegando Davi e os seus homens ao terceiro dia a Ziclague, já os amalequitas tinham invadido o sul, e Ziclague, e tinham ferido a Ziclague e a tinham queimado a fogo.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-6* Quando nos vamos ao estrangeiro seguindo a senda do dever, podemos esperar tranqüilamente que Deus cuide de nossa família durante nossa ausência, mas não ao contrário. Se ao voltar de uma viagem encontramos nosso lar em paz e não assolado como encontrou Davi o seu, louvado seja o Senhor. os homens de Davi murmuraram contra ele. uma grande fé deve esperar severas provações. Porém, observe-se que Davi foi tão humilhado somente antes de ser elevado no trono, quando as coisas estão piores na igreja e no Povo de Deus, então começam a acomodar-se. Davi se animou no Senhor seu Deus. seus homens se afanaram pelas suas perdas, a alma do povo estava amargurada; seu próprio descontento e impaciência se agregaram à aflição e à desgraça. Porém Davi o suportou melhor, ainda que tivesse mais razões que nenhum para lamentá-lo. Eles deram rédea solta a suas paixões, mas ele colocou suas graças em ação; e enquanto eles se desencorajavam uns aos outros, ele, ao alentar-se em Deus, manteve seu espírito em calma. Os que tomaram o Senhor como seu Deus, podem recuperar alento nEle nas piores épocas.

**2** 	E tinham levado cativas as mulheres, e todos os que estavam nela, tanto pequenos como grandes; a ninguém, porém, mataram, tão-somente os levaram consigo, e foram o seu caminho.

**3** 	E Davi e os seus homens chegaram à cidade e eis que estava queimada a fogo, e suas mulheres, seus filhos e suas filhas tinham sido levados cativos.

**4** 	Então Davi e o povo que se achava com ele alçaram a sua voz, e choraram, até que neles não houve mais forças para chorar.

**5** 	Também as duas mulheres de Davi foram levadas cativas; Ainoã, a jizreelita, e Abigail, a mulher de Nabal, o carmelita.

**6** 	E Davi muito se angustiou, porque o povo falava de apedrejá-lo, porque a alma de todo o povo estava em amargura, cada um por causa dos seus filhos e das suas filhas; todavia Davi se fortaleceu no Senhor seu Deus.

**7** 	E disse Davi a Abiatar, o sacerdote, filho de Aimeleque: Traze-me, peço-te, aqui o éfode. E Abiatar trouxe o éfode a Davi.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 7-15* Se reconhecermos a Deus em todos os nossos caminhos, apesar de que, como neste caso, não exista dúvida de que são justos, podemos esperar que Ele dirija nossos passos como fez com os de Davi. Este, com ternura para com seus homens, não os exigiu além de suas forças. O Filho de Davi considera assim os corpos de seus seguidores, que não são fortes nem vigorosos por igual em suas empresas e conflitos espirituais. Porém, onde somos fracos, Ele é bom, e mais ainda, ali Ele é forte ([2 Co 12 9-10](../47N-2Co/12.md#9)). Um coitado rapaz egípcio, apenas vivo, converte-se num médio de muito bem para Davi. Justamente a Providência fez deste pobre servo, usado por seu amo de forma baixa, um instrumento para a destruição dos amalequitas; porque Deus escuta o clamor dos oprimidos. Indignos do nome de israelitas verdadeiros são aqueles que não se compadecem das pessoas com problemas. Não devemos fazer dano nem negar o bem a ninguém; em algum momento pode que o mais baixo esteja em posição de devolver o bem ou o dano.

**8** 	Então consultou Davi ao Senhor, dizendo: Perseguirei eu a esta tropa? Alcançá-la-ei? E lhe disse: Persegue-a, porque decerto a alcançarás e tudo libertarás.

**9** 	Partiu, pois, Davi, ele e os seiscentos homens que com ele se achavam, e chegaram ao ribeiro de Besor, onde pararam os que ficaram atrás.

**10** 	E perseguiu-os Davi, ele e os quatrocentos homens, pois que duzentos homens ficaram, por não poderem, de cansados que estavam, passar o ribeiro de Besor.

**11** 	E acharam no campo um homem egípcio, e o trouxeram a Davi; deram-lhe pão, e comeu, e deram-lhe a beber água.

**12** 	Deram-lhe também um pedaço de massa de figos secos e dois cachos de passas, e comeu, e voltou-lhe o seu espírito, porque havia três dias e três noites que não tinha comido pão nem bebido água.

**13** 	Então Davi lhe disse: De quem és tu, e de onde és? E disse o moço egípcio: Sou servo de um homem amalequita, e meu senhor me deixou, porque adoeci há três dias.

**14** 	Nós invadimos o lado do sul dos queretitas, e o lado de Judá, e o lado do sul de Calebe, e pusemos fogo a Ziclague.

**15** 	E disse-lhe Davi: Poderias, descendo, guiar-me a essa tropa? E disse-lhe: Por Deus jura-me que não me matarás, nem me entregarás na mão de meu senhor, e, descendo, te guiarei a essa tropa.

**16** 	E, descendo, o guiou e eis que estavam espalhados sobre a face de toda a terra, comendo, e bebendo, e dançando, por todo aquele grande despojo que tomaram da terra dos filisteus e da terra de Judá.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 16-20* Os pecadores estão mais perto da ruína quando gritam: Paz e segurança, e consideram que o dia mau está longe deles. Tampouco nada dá mais vantagem a nosso inimigo espiritual que a sensualidade e o libertinagem: comer, beber e dançar tem sido a forma suave e agradável em que muitos se foram à congregação dos mortos. O botim foi recuperado e levado; nada se perdeu, e muito foi ganho.

**17** 	E feriu-os Davi, desde o crepúsculo até à tarde do dia seguinte; nenhum deles escapou, senão só quatrocentos moços que, montados sobre camelos, fugiram.

**18** 	Assim salvou Davi tudo quanto tomaram os amalequitas; também as suas duas mulheres salvou Davi.

**19** 	E ninguém lhes faltou, desde o menor até ao maior, e até os filhos e as filhas; e também desde o despojo até tudo quanto lhes tinham tomado, tudo Davi tornou a trazer.

**20** 	Também tomou Davi todas as ovelhas e vacas, e levavam-nas adiante do outro gado, e diziam: Este é o despojo de Davi.

**21** 	E, chegando Davi aos duzentos homens que, de cansados que estavam, não puderam seguir a Davi, e que deixaram ficar no ribeiro de Besor, estes saíram ao encontro de Davi e do povo que com ele vinha; e, chegando-se Davi com o povo, os saudou em paz.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 21-31* Deus tem o propósito de que usemos para fazer o bem o que Ele nos dá. Davi foi justo e bom a repartir o botim. Sem dúvida são homens de Belial os que se deleitam em pôr dificuldade a seus irmãos, e não se interessam pelo faminto enquanto eles possam encher-se por completo. Davi foi generoso e bom com todos seus amigos. Os que consideram que o Senhor é o doador da abundância deles, disporão daquilo com bondade e generosidade.

**22** 	Então todos os maus e perversos, dentre os homens que tinham ido com Davi, responderam, e disseram: Visto que não foram conosco, não lhes daremos do despojo que libertamos; mas que leve cada um sua mulher e seus filhos, e se vá.

**23** 	Porém Davi disse: Não fareis assim, irmãos meus, com o que nos deu o Senhor, que nos guardou, e entregou a tropa que contra nós vinha, nas nossas mãos.

**24** 	E quem vos daria ouvidos nisso? Porque qual é a parte dos que desceram à peleja, tal também será a parte dos que ficaram com a bagagem; igualmente repartirão.

**25** 	O que assim foi desde aquele dia em diante, porquanto o pôs por estatuto e direito em Israel até ao dia de hoje.

**26** 	E, chegando Davi a Ziclague, enviou do despojo aos anciãos de Judá, seus amigos, dizendo: Eis aí para vós uma bênção do despojo dos inimigos do Senhor;

**27** 	Aos de Betel, e aos de Ramote do sul, e aos de Jater,

**28** 	E aos de Aroer, e aos de Sifmote, e aos de Estemoa,

**29** 	E aos de Racal, e aos que estavam nas cidades jerameelitas e nas cidades dos queneus,

**30** 	E aos de Hormá, e aos de Corasã, e aos de Ataca,

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 30A-Am

**31** 	E aos de Hebrom, e a todos os lugares em que andara Davi, ele e os seus homens.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-6*> 28A-Os amalequitas assolam Ziclague*> *• Versículos 7-15*> *Davi vence os amalequitas*> *• Versículos 16-20*> *Recupera o que tinha perdido*> *• Versículos 21-31*> *Davi reparte o botim*