# João Capítulo 15

**1** 	EU sou a videira verdadeira, e meu Pai é o lavrador.

**2** 	Toda a vara em mim, que não dá fruto, a tira; e limpa toda aquela que dá fruto, para que dê mais fruto.

**3** 	Vós já estais limpos, pela palavra que vos tenho falado.

**4** 	Estai em mim, e eu em vós; como a vara de si mesma não pode dar fruto, se não estiver na videira, assim também vós, se não estiverdes em mim.

**5** 	Eu sou a videira, vós as varas; quem está em mim, e eu nele, esse dá muito fruto; porque sem mim nada podeis fazer.

**6** 	Se alguém não estiver em mim, será lançado fora, como a vara, e secará; e os colhem e lançam no fogo, e ardem.

**7** 	Se vós estiverdes em mim, e as minhas palavras estiverem em vós, pedireis tudo o que quiserdes, e vos será feito.

**8** 	Nisto é glorificado meu Pai, que deis muito fruto; e assim sereis meus discípulos.

**9** 	Como o Pai me amou, também eu vos amei a vós; permanecei no meu amor.

**10** 	Se guardardes os meus mandamentos, permanecereis no meu amor; do mesmo modo que eu tenho guardado os mandamentos de meu Pai, e permaneço no seu amor.

**11** 	Tenho-vos dito isto, para que o meu gozo permaneça em vós, e o vosso gozo seja completo.

**12** 	O meu mandamento é este: Que vos ameis uns aos outros, assim como eu vos amei.

**13** 	Ninguém tem maior amor do que este, de dar alguém a sua vida pelos seus amigos.

**14** 	Vós sereis meus amigos, se fizerdes o que eu vos mando.

**15** 	Já vos não chamarei servos, porque o servo não sabe o que faz o seu senhor; mas tenho-vos chamado amigos, porque tudo quanto ouvi de meu Pai vos tenho feito conhecer.

**16** 	Não me escolhestes vós a mim, mas eu vos escolhi a vós, e vos nomeei, para que vades e deis fruto, e o vosso fruto permaneça; a fim de que tudo quanto em meu nome pedirdes ao Pai ele vo-lo conceda.

**17** 	Isto vos mando: Que vos ameis uns aos outros.

**18** 	Se o mundo vos odeia, sabei que, primeiro do que a vós, me odiou a mim.

**19** 	Se vós fôsseis do mundo, o mundo amaria o que era seu, mas porque não sois do mundo, antes eu vos escolhi do mundo, por isso é que o mundo vos odeia.

**20** 	Lembrai-vos da palavra que vos disse: Não é o servo maior do que o seu senhor. Se a mim me perseguiram, também vos perseguirão a vós; se guardaram a minha palavra, também guardarão a vossa.

**21** 	Mas tudo isto vos farão por causa do meu nome, porque não conhecem aquele que me enviou.

**22** 	Se eu não viera, nem lhes houvera falado, não teriam pecado, mas agora não têm desculpa do seu pecado.

**23** 	Aquele que me odeia, odeia também a meu Pai.

**24** 	Se eu entre eles não fizesse tais obras, quais nenhum outro tem feito, não teriam pecado; mas agora, viram-nas e me odiaram a mim e a meu Pai.

**25** 	Mas é para que se cumpra a palavra que está escrita na sua lei: Odiaram-me sem causa.

**26** 	Mas, quando vier o Consolador, que eu da parte do Pai vos hei de enviar, aquele Espírito de verdade, que procede do Pai, ele testificará de mim.

**27** 	E vós também testificareis, pois estivestes comigo desde o princípio.

