# João Capítulo 16

**1** 	TENHO-VOS dito estas coisas para que vos não escandalizeis.

**2** 	Expulsar-vos-ão das sinagogas; vem mesmo a hora em que qualquer que vos matar cuidará fazer um serviço a Deus.

**3** 	E isto vos farão, porque não conheceram ao Pai nem a mim.

**4** 	Mas tenho-vos dito isto, a fim de que, quando chegar aquela hora, vos lembreis de que já vo-lo tinha dito. E eu não vos disse isto desde o princípio, porque estava convosco.

**5** 	E agora vou para aquele que me enviou; e nenhum de vós me pergunta: Para onde vais?

**6** 	Antes, porque isto vos tenho dito, o vosso coração se encheu de tristeza.

**7** 	Todavia digo-vos a verdade, que vos convém que eu vá; porque, se eu não for, o Consolador não virá a vós; mas, quando eu for, vo-lo enviarei.

**8** 	E, quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, e da justiça e do juízo.

**9** 	Do pecado, porque não crêem em mim;

**10** 	Da justiça, porque vou para meu Pai, e não me vereis mais;

**11** 	E do juízo, porque já o príncipe deste mundo está julgado.

**12** 	Ainda tenho muito que vos dizer, mas vós não o podeis suportar agora.

**13** 	Mas, quando vier aquele, o Espírito de verdade, ele vos guiará em toda a verdade; porque não falará de si mesmo, mas dirá tudo o que tiver ouvido, e vos anunciará o que há de vir.

**14** 	Ele me glorificará, porque há de receber do que é meu, e vo-lo há de anunciar.

**15** 	Tudo quanto o Pai tem é meu; por isso vos disse que há de receber do que é meu e vo-lo há de anunciar.

**16** 	Um pouco, e não me vereis; e outra vez um pouco, e ver-me-eis; porquanto vou para o Pai.

**17** 	Então alguns dos seus discípulos disseram uns aos outros: Que é isto que nos diz? Um pouco, e não me vereis; e outra vez um pouco, e ver-me-eis; e: Porquanto vou para o Pai?

**18** 	Diziam, pois: Que quer dizer isto: Um pouco? Não sabemos o que diz.

**19** 	Conheceu, pois, Jesus que o queriam interrogar, e disse-lhes: Indagais entre vós acerca disto que disse: Um pouco, e não me vereis, e outra vez um pouco, e ver-me-eis?

**20** 	Na verdade, na verdade vos digo que vós chorareis e vos lamentareis, e o mundo se alegrará, e vós estareis tristes, mas a vossa tristeza se converterá em alegria.

**21** 	A mulher, quando está para dar à luz, sente tristeza, porque é chegada a sua hora; mas, depois de ter dado à luz a criança, já não se lembra da aflição, pelo prazer de haver nascido um homem no mundo.

**22** 	Assim também vós agora, na verdade, tendes tristeza; mas outra vez vos verei, e o vosso coração se alegrará, e a vossa alegria ninguém vo-la tirará.

**23** 	E naquele dia nada me perguntareis. Na verdade, na verdade vos digo que tudo quanto pedirdes a meu Pai, em meu nome, ele vo-lo há de dar.

**24** 	Até agora nada pedistes em meu nome; pedi, e recebereis, para que o vosso gozo se cumpra.

**25** 	Disse-vos isto por parábolas; chega, porém, a hora em que não vos falarei mais por parábolas, mas abertamente vos falarei acerca do Pai.

**26** 	Naquele dia pedireis em meu nome, e não vos digo que eu rogarei por vós ao Pai;

**27** 	Pois o mesmo Pai vos ama, visto como vós me amastes, e crestes que saí de Deus.

**28** 	Saí do Pai, e vim ao mundo; outra vez deixo o mundo, e vou para o Pai.

**29** 	Disseram-lhe os seus discípulos: Eis que agora falas abertamente, e não dizes parábola alguma.

**30** 	Agora conhecemos que sabes tudo, e não precisas de que alguém te interrogue. Por isso cremos que saíste de Deus.

**31** 	Respondeu-lhes Jesus: Credes agora?

**32** 	Eis que chega a hora, e já se aproxima, em que vós sereis dispersos cada um para sua parte, e me deixareis só; mas não estou só, porque o Pai está comigo.

**33** 	Tenho-vos dito isto, para que em mim tenhais paz; no mundo tereis aflições, mas tende bom ânimo, eu venci o mundo.

