# João Capítulo 7

**1** 	E DEPOIS disto Jesus andava pela Galiléia, e já não queria andar pela Judéia, pois os judeus procuravam matá-lo.

**2** 	E estava próxima a festa dos judeus, a dos tabernáculos.

**3** 	Disseram-lhe, pois, seus irmãos: Sai daqui, e vai para a Judéia, para que também os teus discípulos vejam as obras que fazes.

**4** 	Porque não há ninguém que procure ser conhecido que faça coisa alguma em oculto. Se fazes estas coisas, manifesta-te ao mundo.

**5** 	Porque nem mesmo seus irmãos criam nele.

**6** 	Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda não é chegado o meu tempo, mas o vosso tempo sempre está pronto.

**7** 	O mundo não vos pode odiar, mas ele me odeia a mim, porquanto dele testifico que as suas obras são más.

**8** 	Subi vós a esta festa; eu não subo ainda a esta festa, porque ainda o meu tempo não está cumprido.

**9** 	E, havendo-lhes dito isto, ficou na Galiléia.

**10** 	Mas, quando seus irmãos já tinham subido à festa, então subiu ele também, não manifestamente, mas como em oculto.

**11** 	Ora, os judeus procuravam-no na festa, e diziam: Onde está ele?

**12** 	E havia grande murmuração entre a multidão a respeito dele. Diziam alguns: Ele é bom. E outros diziam: Não, antes engana o povo.

**13** 	Todavia ninguém falava dele abertamente, por medo dos judeus.

**14** 	Mas, no meio da festa subiu Jesus ao templo, e ensinava.

**15** 	E os judeus maravilhavam-se, dizendo: Como sabe este letras, não as tendo aprendido?

**16** 	Jesus lhes respondeu, e disse: A minha doutrina não é minha, mas daquele que me enviou.

**17** 	Se alguém quiser fazer a vontade dele, pela mesma doutrina conhecerá se ela é de Deus, ou se eu falo de mim mesmo.

**18** 	Quem fala de si mesmo busca a sua própria glória; mas o que busca a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e não há nele injustiça.

**19** 	Não vos deu Moisés a lei? e nenhum de vós observa a lei. Por que procurais matar-me?

**20** 	A multidão respondeu, e disse: Tens demônio; quem procura matar-te?

**21** 	Respondeu Jesus, e disse-lhes: Fiz uma só obra, e todos vos maravilhais.

**22** 	Pelo motivo de que Moisés vos deu a circuncisão (não que fosse de Moisés, mas dos pais), no sábado circuncidais um homem.

**23** 	Se o homem recebe a circuncisão no sábado, para que a lei de Moisés não seja quebrantada, indignais-vos contra mim, porque no sábado curei de todo um homem?

**24** 	Não julgueis segundo a aparência, mas julgai segundo a reta justiça.

**25** 	Então alguns dos de Jerusalém diziam: Não é este o que procuram matar?

**26** 	E ei-lo aí está falando abertamente, e nada lhe dizem. Porventura sabem verdadeiramente os príncipes que de fato este é o Cristo?

**27** 	Todavia bem sabemos de onde este é; mas, quando vier o Cristo, ninguém saberá de onde ele é.

**28** 	Clamava, pois, Jesus no templo, ensinando, e dizendo: Vós conheceis-me, e sabeis de onde sou; e eu não vim de mim mesmo, mas aquele que me enviou é verdadeiro, o qual vós não conheceis.

**29** 	Mas eu conheço-o, porque dele sou e ele me enviou.

**30** 	Procuravam, pois, prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele, porque ainda não era chegada a sua hora.

**31** 	E muitos da multidão creram nele, e diziam: Quando o Cristo vier, fará ainda mais sinais do que os que este tem feito?

**32** 	Os fariseus ouviram que a multidão murmurava dele estas coisas; e os fariseus e os principais dos sacerdotes mandaram servidores para o prenderem.

**33** 	Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda um pouco de tempo estou convosco, e depois vou para aquele que me enviou.

**34** 	Vós me buscareis, e não me achareis; e onde eu estou, vós não podeis vir.

**35** 	Disseram, pois, os judeus uns para os outros: Para onde irá este, que o não acharemos? Irá porventura para os dispersos entre os gregos, e ensinará os gregos?

**36** 	Que palavra é esta que disse: Buscar-me-eis, e não me achareis; e: Aonde eu estou vós não podeis ir?

**37** 	E no último dia, o grande dia da festa, Jesus pôs-se em pé, e clamou, dizendo: Se alguém tem sede, venha a mim, e beba.

**38** 	Quem crê em mim, como diz a Escritura, rios de água viva correrão do seu ventre.

**39** 	E isto disse ele do Espírito que haviam de receber os que nele cressem; porque o Espírito Santo ainda não fora dado, por ainda Jesus não ter sido glorificado.

**40** 	Então muitos da multidão, ouvindo esta palavra, diziam: Verdadeiramente este é o Profeta.

**41** 	Outros diziam: Este é o Cristo; mas diziam outros: Vem, pois, o Cristo da Galiléia?

**42** 	Não diz a Escritura que o Cristo vem da descendência de Davi, e de Belém, da aldeia de onde era Davi?

**43** 	Assim entre o povo havia dissensão por causa dele.

**44** 	E alguns deles queriam prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele.

**45** 	E os servidores foram ter com os principais dos sacerdotes e fariseus; e eles lhes perguntaram: Por que não o trouxestes?

**46** 	Responderam os servidores: Nunca homem algum falou assim como este homem.

**47** 	Responderam-lhes, pois, os fariseus: Também vós fostes enganados?

**48** 	Creu nele porventura algum dos principais ou dos fariseus?

**49** 	Mas esta multidão, que não sabe a lei, é maldita.

**50** 	Nicodemos, que era um deles (o que de noite fora ter com Jesus), disse-lhes:

**51** 	Porventura condena a nossa lei um homem sem primeiro o ouvir e ter conhecimento do que faz?

**52** 	Responderam eles, e disseram-lhe: És tu também da Galiléia? Examina, e verás que da Galiléia nenhum profeta surgiu.

**53** 	E cada um foi para sua casa.

