# João Capítulo 8

**1** 	JESUS, porém, foi para o Monte das Oliveiras.

**2** 	E pela manhã cedo tornou para o templo, e todo o povo vinha ter com ele, e, assentando-se, os ensinava.

**3** 	E os escribas e fariseus trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adultério;

**4** 	E, pondo-a no meio, disseram-lhe: Mestre, esta mulher foi apanhada, no próprio ato, adulterando.

**5** 	E na lei nos mandou Moisés que as tais sejam apedrejadas. Tu, pois, que dizes?

**6** 	Isto diziam eles, tentando-o, para que tivessem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se, escrevia com o dedo na terra.

**7** 	E, como insistissem, perguntando-lhe, endireitou-se, e disse-lhes: Aquele que de entre vós está sem pecado seja o primeiro que atire pedra contra ela.

**8** 	E, tornando a inclinar-se, escrevia na terra.

**9** 	Quando ouviram isto, redargüidos da consciência, saíram um a um, a começar pelos mais velhos até aos últimos; ficou só Jesus e a mulher que estava no meio.

**10** 	E, endireitando-se Jesus, e não vendo ninguém mais do que a mulher, disse-lhe: Mulher, onde estão aqueles teus acusadores? Ninguém te condenou?

**11** 	E ela disse: Ninguém, Senhor. E disse-lhe Jesus: Nem eu também te condeno; vai-te, e não peques mais.

**12** 	Falou-lhes, pois, Jesus outra vez, dizendo: Eu sou a luz do mundo; quem me segue não andará em trevas, mas terá a luz da vida.

**13** 	Disseram-lhe, pois, os fariseus: Tu testificas de ti mesmo; o teu testemunho não é verdadeiro.

**14** 	Respondeu Jesus, e disse-lhes: Ainda que eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro, porque sei de onde vim, e para onde vou; mas vós não sabeis de onde venho, nem para onde vou.

**15** 	Vós julgais segundo a carne; eu a ninguém julgo.

**16** 	E, se na verdade julgo, o meu juízo é verdadeiro, porque não sou eu só, mas eu e o Pai que me enviou.

**17** 	E na vossa lei está também escrito que o testemunho de dois homens é verdadeiro.

**18** 	Eu sou o que testifico de mim mesmo, e de mim testifica também o Pai que me enviou.

**19** 	Disseram-lhe, pois: Onde está teu Pai? Jesus respondeu: Não me conheceis a mim, nem a meu Pai; se vós me conhecêsseis a mim, também conheceríeis a meu Pai.

**20** 	Estas palavras disse Jesus no lugar do tesouro, ensinando no templo, e ninguém o prendeu, porque ainda não era chegada a sua hora.

**21** 	Disse-lhes, pois, Jesus outra vez: Eu retiro-me, e buscar-me-eis, e morrereis no vosso pecado. Para onde eu vou, não podeis vós vir.

**22** 	Diziam, pois, os judeus: Porventura quererá matar-se a si mesmo, pois diz: Para onde eu vou não podeis vir?

**23** 	E dizia-lhes: Vós sois de baixo, eu sou de cima; vós sois deste mundo, eu não sou deste mundo.

**24** 	Por isso vos disse que morrereis em vossos pecados, porque se não crerdes que EU SOU, morrereis em vossos pecados.

**25** 	Disseram-lhe, pois: Quem és tu? Jesus lhes disse: Isso mesmo que já desde o princípio vos disse.

**26** 	Muito tenho que dizer e julgar de vós, mas aquele que me enviou é verdadeiro; e o que dele tenho ouvido, isso falo ao mundo.

**27** 	Mas não entenderam que ele lhes falava do Pai.

**28** 	Disse-lhes, pois, Jesus: Quando levantardes o Filho do homem, então conhecereis quem EU SOU, e que nada faço por mim mesmo; mas isto falo como meu Pai me ensinou.

**29** 	E aquele que me enviou está comigo. O Pai não me tem deixado só, porque eu faço sempre o que lhe agrada.

**30** 	Dizendo ele estas coisas, muitos creram nele.

**31** 	Jesus dizia, pois, aos judeus que criam nele: Se vós permanecerdes na minha palavra, verdadeiramente sereis meus discípulos;

**32** 	E conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará.

**33** 	Responderam-lhe: Somos descendência de Abraão, e nunca servimos a ninguém; como dizes tu: Sereis livres?

**34** 	Respondeu-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo que todo aquele que comete pecado é servo do pecado.

**35** 	Ora o servo não fica para sempre em casa; o Filho fica para sempre.

**36** 	Se, pois, o Filho vos libertar, verdadeiramente sereis livres.

**37** 	Bem sei que sois descendência de Abraão; contudo, procurais matar-me, porque a minha palavra não entra em vós.

**38** 	Eu falo do que vi junto de meu Pai, e vós fazeis o que também vistes junto de vosso pai.

**39** 	Responderam, e disseram-lhe: Nosso pai é Abraão. Jesus disse-lhes: Se fôsseis filhos de Abraão, faríeis as obras de Abraão.

**40** 	Mas agora procurais matar-me, a mim, homem que vos tem dito a verdade que de Deus tem ouvido; Abraão não fez isto.

**41** 	Vós fazeis as obras de vosso pai. Disseram-lhe, pois: Nós não somos nascidos de fornicação; temos um Pai, que é Deus.

**42** 	Disse-lhes, pois, Jesus: Se Deus fosse o vosso Pai, certamente me amaríeis, pois que eu saí, e vim de Deus; não vim de mim mesmo, mas ele me enviou.

**43** 	Por que não entendeis a minha linguagem? Por não poderdes ouvir a minha palavra.

**44** 	Vós tendes por pai ao diabo, e quereis satisfazer os desejos de vosso pai. Ele foi homicida desde o princípio, e não se firmou na verdade, porque não há verdade nele. Quando ele profere mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso, e pai da mentira.

**45** 	Mas, porque vos digo a verdade, não me credes.

**46** 	Quem dentre vós me convence de pecado? E se vos digo a verdade, por que não credes?

**47** 	Quem é de Deus escuta as palavras de Deus; por isso vós não as escutais, porque não sois de Deus.

**48** 	Responderam, pois, os judeus, e disseram-lhe: Não dizemos nós bem que és samaritano, e que tens demônio?

**49** 	Jesus respondeu: Eu não tenho demônio, antes honro a meu Pai, e vós me desonrais.

**50** 	Eu não busco a minha glória; há quem a busque, e julgue.

**51** 	Em verdade, em verdade vos digo que, se alguém guardar a minha palavra, nunca verá a morte.

**52** 	Disseram-lhe, pois, os judeus: Agora conhecemos que tens demônio. Morreu Abraão e os profetas; e tu dizes: Se alguém guardar a minha palavra, nunca provará a morte.

**53** 	És tu maior do que o nosso pai Abraão, que morreu? E também os profetas morreram. Quem te fazes tu ser?

**54** 	Jesus respondeu: Se eu me glorifico a mim mesmo, a minha glória não é nada; quem me glorifica é meu Pai, o qual dizeis que é vosso Deus.

**55** 	E vós não o conheceis, mas eu conheço-o. E, se disser que o não conheço, serei mentiroso como vós; mas conheço-o e guardo a sua palavra.

**56** 	Abraão, vosso pai, exultou por ver o meu dia, e viu-o, e alegrou-se.

**57** 	Disseram-lhe, pois, os judeus: Ainda não tens cinqüenta anos, e viste Abraão?

**58** 	Disse-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo que antes que Abraão existisse, eu sou.

**59** 	Então pegaram em pedras para lhe atirarem; mas Jesus ocultou-se, e saiu do templo, passando pelo meio deles, e assim se retirou.

