# 1 Crônicas Capítulo 1

**1** 	ADÃO, Sete, Enos,

**2** 	Cainã, Maalaleel, Jerede,

**3** 	Enoque, Matusalém, Lameque,

**4** 	Noé, Sem, Cão e Jafé.

**5** 	Os filhos de Jafé foram: Gomer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tiras.

**6** 	E os filhos de Gomer: Asquenaz, Rifate, Togarma.

**7** 	E os filhos de Javã: Elisá, Társis, Quitim e Dodanim.

**8** 	Os filhos de Cão: Cuxe, Mizraim, Pute e Canaã.

**9** 	E os filhos de Cuxe eram: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá; os filhos de Raamá: Sebá e Dedã.

**10** 	E Cuxe gerou a Ninrode, que começou a ser poderoso na terra.

**11** 	E Mizraim gerou a Ludim e a Anamim e a Leabim e a Naftuim,

**12** 	E a Patrusim e a Casluim (dos quais procedem os filisteus) e a Caftorim.

**13** 	E Canaã gerou a Sidom seu primogênito, e a Hete,

**14** 	E aos jebuseus e aos amorreus e aos girgaseus,

**15** 	E aos heveus e aos arqueus e aos sineus,

**16** 	E aos arvadeus e aos zemareus e aos hamateus.

**17** 	E foram os filhos de Sem: Elão, Assur, Arfaxade, Lude, Arã, Uz, Hul, Geter e Meseque.

**18** 	E Arfaxade gerou a Selá e Selá gerou a Éber.

**19** 	E a Éber nasceram dois filhos: o nome de um foi Pelegue, porquanto nos seus dias se repartiu a terra, e o nome de seu irmão era Joctã.

**20** 	E Joctã gerou a Almodá, a Selefe, a Hazarmavé, e a Jerá,

**21** 	E a Hadorão, a Usal, e a Dicla,

**22** 	E a Obal, a Abimael, a Sebá,

**23** 	E a Ofir, a Havilá, e a Jobabe: todos estes foram filhos de Joctã.

**24** 	Sem, Arfaxade, Selá,

**25** 	Éber, Pelegue, Reú,

**26** 	Serugue, Naor, Terá,

**27** 	Abrão, que é Abraão.

**28** 	Os filhos de Abraão foram: Isaque e Ismael.

**29** 	Estas são as suas gerações: o primogênito de Ismael foi Nebaiote, e, depois, Quedar, Adbeel, Mibsão,

**30** 	Misma, Dumá, Massá, Hadade, Tema,

**31** 	Jetur, Nafis e Quedemá; estes foram os filhos de Ismael.

**32** 	Quanto aos filhos de Quetura, concubina de Abraão, esta deu à luz a Zinrã, a Jocsã, a Medã, a Midiã, a Jisbaque e a Suá; e os filhos de Jocsã foram Seba e Dedã.

**33** 	E os filhos de Midiã: Efá, Efer, Enoque, Abida e Elda; todos estes foram filhos de Quetura.

**34** 	Abraão, pois, gerou a Isaque; e foram os filhos de Isaque: Esaú e Israel.

**35** 	Os filhos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalão e Coré.

**36** 	Os filhos de Elifaz: Temã, Omar, Zefi, Gaetã, Quenaz, Timna e Amaleque.

**37** 	Os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá.

**38** 	E os filhos de Seir: Lotã, Sobal, Zibeão, Aná, Disom, Eser e Disã.

**39** 	E os filhos de Lotã: Hori e Homã; e a irmã de Lotã foi Timna.

**40** 	Os filhos de Sobal eram Alvã, Manaate, Ebal, Sefi e Onã; e os filhos de Zibeão eram Aiá e Aná.

**41** 	O filho de Aná foi Disom; e os filhos de Disom foram Hanrão, Esbã, Itrã e Querã.

**42** 	Os filhos de Eser eram: Bilã, Zaavã e Jaacã; os filhos de Disã eram: Uz e Arã.

**43** 	E estes são os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei sobre os filhos de Israel: Bela, filho de Beor, e era o nome da sua cidade Dinabá.

**44** 	E morreu Bela, e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zerá, de Bozra.

**45** 	E morreu Jobabe, e reinou em seu lugar Husão, da terra dos temanitas.

**46** 	E morreu Husão, e reinou em seu lugar Hadade, filho de Bedade; este feriu os midianitas no campo de Moabe; e era o nome da sua cidade Avite.

**47** 	E morreu Hadade, e reinou em seu lugar Samlá, de Masreca.

**48** 	E morreu Samlá, e reinou em seu lugar Saul, de Reobote, junto ao rio.

**49** 	E morreu Saul, e reinou em seu lugar Baal-Hanã, filho de Acbo.

**50** 	E, morrendo Baal-Hanã, Hadade reinou em seu lugar; e era o nome da sua cidade Paí; e o nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, filha de Me-Zaabe.

**51** 	E, morrendo Hadade, foram príncipes em Edom o príncipe Timna, o príncipe Alva, o príncipe Jetete,

**52** 	O príncipe Oolibama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom,

**53** 	O príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar,

**54** 	O príncipe Magdiel, o príncipe Irã, estes foram os príncipes de Edom.

