# 1 Crônicas Capítulo 16

**1** 	TROUXERAM, pois, a arca de Deus, e a puseram no meio da tenda que Davi lhe tinha armado; e ofereceram holocaustos e sacrifícios pacíficos perante Deus.

**2** 	E, acabando Davi de oferecer os holocaustos e sacrifícios pacíficos, abençoou o povo em nome do Senhor.

**3** 	E repartiu a todos em Israel, tanto a homens como a mulheres, a cada um, um pão, e um bom pedaço de carne, e um frasco de vinho.

**4** 	E pôs alguns dos levitas por ministros perante a arca do Senhor; isto para recordarem, e louvarem, e celebrarem ao Senhor Deus de Israel.

**5** 	Era Asafe, o chefe, e Zacarias o segundo depois dele; Jeiel, e Semiramote, e Jeiel, e Matitias, e Eliabe, e Benaia, e Obede-Edom, e Jeiel, com alaúdes e com harpas; e Asafe se fazia ouvir com címbalos;

**6** 	Também Benaia, e Jaaziel, os sacerdotes, continuamente tocavam trombetas, perante a arca da aliança de Deus.

**7** 	Então naquele mesmo dia Davi, em primeiro lugar, deu o seguinte salmo para que, pelo ministério de Asafe e de seus irmãos, louvassem ao Senhor;

**8** 	Louvai ao Senhor, invocai o seu nome, fazei conhecidas as suas obras entre os povos.

**9** 	Cantai-lhe, salmodiai-lhe, atentamente falai de todas as suas maravilhas.

**10** 	Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam ao Senhor.

**11** 	Buscai ao Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente.

**12** 	Lembrai-vos das maravilhas que fez, de seus prodígios, e dos juízos da sua boca;

**13** 	Vós, semente de Israel, seus servos, vós, filhos de Jacó, seus escolhidos.

**14** 	Ele é o Senhor nosso Deus; os seus juízos estão em toda a terra.

**15** 	Lembrai-vos perpetuamente da sua aliança e da palavra que prescreveu para mil gerações;

**16** 	Da aliança que fez com Abraão, e do seu juramento a Isaque;

**17** 	O qual também a Jacó confirmou por estatuto, e a Israel por aliança eterna,

**18** 	Dizendo: A ti te darei a terra de Canaã, quinhão da vossa herança.

**19** 	Quando eram poucos homens em número, sim, mui poucos, e estrangeiros nela,

**20** 	Quando andavam de nação em nação, e de um reino para outro povo,

**21** 	A ninguém permitiu que os oprimisse, e por amor deles repreendeu reis, dizendo:

**22** 	Não toqueis os meus ungidos, e aos meus profetas não façais mal.

**23** 	Cantai ao Senhor em toda a terra; anunciai de dia em dia a sua salvação.

**24** 	Contai entre as nações a sua glória, entre todos os povos as suas maravilhas.

**25** 	Porque grande é o Senhor, e mui digno de louvor, e mais temível é do que todos os deuses.

**26** 	Porque todos os deuses dos povos são ídolos; porém o Senhor fez os céus.

**27** 	Louvor e majestade há diante dele, força e alegria no seu lugar.

**28** 	Tributai ao Senhor, ó famílias dos povos, tributai ao Senhor glória e força.

**29** 	Tributai ao Senhor a glória de seu nome; trazei presentes, e vinde perante ele; adorai ao Senhor na beleza da sua santidade.

**30** 	Trema perante ele, trema toda a terra; pois o mundo se firmará, para que não se abale.

**31** 	Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; e diga-se entre as nações: O Senhor reina.

**32** 	Brame o mar com a sua plenitude; exulte o campo com tudo o que nele há;

**33** 	Então jubilarão as árvores dos bosques perante o Senhor; porquanto vem julgar a terra.

**34** 	Louvai ao Senhor, porque é bom; pois a sua benignidade dura perpetuamente.

**35** 	E dizei: Salva-nos, ó Deus da nossa salvação, e ajunta-nos, e livra-nos das nações, para que louvemos o teu santo nome, e nos gloriemos no teu louvor.

**36** 	Bendito seja o Senhor Deus de Israel, de eternidade a eternidade. E todo o povo disse: Amém! E louvou ao Senhor.

**37** 	Então Davi deixou ali, diante da arca da aliança do Senhor, a Asafe e a seus irmãos, para ministrarem continuamente perante a arca, segundo se ordenara para cada dia.

**38** 	E mais a Obede-Edom, com seus irmãos, sessenta e oito; a este Obede-Edom, filho de Jedutum, e a Hosa, deixou por porteiros.

**39** 	E deixou a Zadoque, o sacerdote, e a seus irmãos, os sacerdotes, diante do tabernáculo do Senhor, no alto que está em Gibeom,

**40** 	Para oferecerem holocaustos ao Senhor continuamente, pela manhã e à tarde, sobre o altar dos holocaustos; e isto segundo tudo o que está escrito na lei do Senhor que tinha prescrito a Israel.

**41** 	E com eles a Hemã, e a Jedutum, e aos mais escolhidos, que foram apontados pelos seus nomes, para louvarem ao Senhor, porque a sua benignidade dura perpetuamente.

**42** 	Com eles, pois, estavam Hemã e Jedutum, com trombetas e címbalos, para os que haviam de tocar, e com outros instrumentos de música de Deus; porém os filhos de Jedutum estavam à porta.

**43** 	Então todo o povo se retirou, cada um para a sua casa; e voltou Davi, para abençoar a sua casa.

