# 1 Crônicas Capítulo 2

**1** 	ESTES são os filhos de Israel: Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar e Zebulom;

**2** 	Dã, José e Benjamim, Naftali, Gade e Aser.

**3** 	Os filhos de Judá foram Er, e Onã, e Selá, estes três lhe nasceram da filha de Suá, a cananéia; e Er, o primogênito de Judá, foi mau aos olhos do Senhor, pelo que o matou.

**4** 	Porém Tamar, sua nora, lhe deu à luz Perez e Zerá; todos os filhos de Judá foram cinco.

**5** 	Os filhos de Perez foram Hezrom e Hamul.

**6** 	E os filhos de Zerá: Zinri, e Etã, e Hemã, e Calcol, e Dara: cinco ao todo.

**7** 	E os filhos de Carmi foram Acar, o perturbador de Israel, que pecou no anátema.

**8** 	E o filho de Etã foi Azarias.

**9** 	E os filhos de Hezrom, que lhe nasceram, foram Jerameel, e Rão, e Quelubai.

**10** 	E Rão gerou a Aminadabe, e Aminadabe gerou a Naassom, príncipe dos filhos de Judá.

**11** 	E Naassom gerou a Salma, e Salma gerou a Boaz.

**12** 	E Boaz gerou a Obede, e Obede gerou a Jessé.

**13** 	E Jessé gerou a Eliabe, seu primogênito, e Abinadabe, o segundo, e Siméia, o terceiro.

**14** 	Natanael, o quarto, Radai, o quinto.

**15** 	Ozém, o sexto, Davi, o sétimo.

**16** 	E foram suas irmãs Zeruia e Abigail; e foram os filhos de Zeruia: Abisai e Joabe, e Asael, três.

**17** 	E Abigail deu à luz a Amasa; e o pai de Amasa foi Jeter, o ismaelita.

**18** 	E Calebe, filho de Hezrom, gerou filhos de Azuba, sua mulher, e de Jeriote; e os filhos desta foram estes: Jeser, Sobabe, e Ardom.

**19** 	E morreu Azuba; e Calebe tomou para si a Efrate, da qual lhe nasceu Hur.

**20** 	E Hur gerou a Uri, e Uri gerou a Bezaleel.

**21** 	Então Hezrom coabitou com a filha de Maquir, pai de Gileade, e, sendo ele de sessenta anos, a tomou; e ela deu à luz a Segube.

**22** 	E Segube gerou a Jair; e este tinha vinte e três cidades na terra de Gileade.

**23** 	E Gesur e Arã tomaram deles as aldeias de Jair, e Quenate, e seus lugares, sessenta cidades; todos estes foram filhos de Maquir, pai de Gileade.

**24** 	E, depois da morte de Hezrom, em Calebe de Efrata, Abia, mulher de Hezrom, deu à luz a Asur, pai de Tecoa.

**25** 	E os filhos de Jerameel, primogênito de Hezrom, foram Rão, o primogênito, Buna, Orem, Ozém e Aías.

**26** 	Teve também Jerameel ainda outra mulher cujo nome era Atara; esta foi a mãe de Onã.

**27** 	E foram os filhos de Rão, primogênito de Jerameel: Maaz, Jamim, e Equer.

**28** 	E foram os filhos de Onã: Samai e Jada; e os filhos de Samai: Nadabe e Abisur.

**29** 	E o nome da mulher de Abisur era Abiail, que lhe deu a Abã e a Molide.

**30** 	E foram os filhos de Nadabe, Selede e Apaim; e Selede morreu sem filhos.

**31** 	E o filho de Apaim foi Isi; e o filho de Isi, Sesã. E o filho de Sesã, Alai.

**32** 	E os filhos de Jada, irmão de Samai, foram Jeter e Jônatas; e Jeter morreu sem filhos.

**33** 	E os filhos de Jônatas foram: Pelete e Zaza; estes foram os filhos de Jerameel.

**34** 	E Sesã não teve filhos, mas filhas; e tinha Sesã um servo egípcio, cujo nome era Jará.

**35** 	Deu, pois, Sesã sua filha por mulher a Jará, seu servo; e lhe deu à luz a Atai.

**36** 	E Atai gerou a Natã, e Natã gerou a Zabade.

**37** 	E Zabade gerou a Eflal, e Eflal gerou a Obede.

**38** 	E Obede gerou a Jeú, e Jeú gerou a Azarias.

**39** 	E Azarias gerou a Helez, e Helez gerou a Eleasá.

**40** 	E Eleasá gerou a Sismai, e Sismai gerou a Salum.

**41** 	E Salum gerou a Jecamias, e Jecamias gerou a Elisama.

**42** 	E foram os filhos de Calebe, irmão de Jerameel, Messa, seu primogênito (este foi o pai de Zife), e os filhos de Maressa, pai de Hebrom.

**43** 	E foram os filhos de Hebrom: Coré, Tápua, Requém e Sema.

**44** 	E Sema gerou a Raão, pai de Jorqueão; e Requém gerou a Samai.

**45** 	E foi o filho de Samai, Maom; e Maom foi pai de Bete-Zur.

**46** 	E Efá, a concubina de Calebe, deu à luz a Harã, a Mosa, e a Gazez; e Harã gerou a Gazez.

**47** 	E foram filhos de Jadai: Regém, Jotão, Gesã, Pelete, Efá e Saafe.

**48** 	De Maaca, concubina, Calebe gerou a Seber e a Tiraná.

**49** 	E a mulher de Saafe, pai de Madmana, deu à luz a Seva, pai de Macbena e pai de Gibeá; e foi a filha de Calebe, Acsa.

**50** 	Estes foram os filhos de Calebe, filho de Hur, o primogênito de Efrata: Sobal, pai de Quiriate-Jearim,

**51** 	E Salma, pai dos belemitas, Harefe, pai de Bete-Gader.

**52** 	E foram os filhos de Sobal, pai de Quiriate-Jearim: Haroé e metade dos menuítas.

**53** 	E as famílias de Quiriate-Jearim foram os jitreus, e os puteus, e os sumateus, e os misraeus; destes saíram os zorateus, e os estaoleus.

**54** 	Os filhos de Salma foram Belém e os netofatitas, Atarote, Bete-Joabe, e metade dos manaatitas, e os zoritas.

**55** 	E as famílias dos escribas que habitavam em Jabez foram os tiratitas, os simeatitas e os sucatitas; estes são os queneus, que vieram de Hamate, pai da casa de Recabe.

