# Josué Cap 11

**1** 	SUCEDEU depois disto que, ouvindo-o Jabim, rei de Hazor, enviou mensageiros a Jobabe, rei de Madom, e ao rei de Sinrom, e ao rei de Acsafe;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-9* As maravilhas que Deus operou para os israelitas eram para estimulá-los a agir vigorosamente por si mesmos. Do mesmo modo, a guerra contra o reino de Satanás que se efetua na predicação do evangelho, primeiro progrediu por milagres; porém tendo-se demonstrado plenamente que é de Deus, agora nos é deixada à graça divina no uso habitual da espada do Espírito. Deus alentou a Josué. Os novos perigos e dificuldades fazem que seja necessário buscar novo apoio da Palavra de Deus, a qual temos perto de nós para usá-la em todo momento de necessidade. Deus nos dá tribulações em proporção a nossas forças, e nos dá forças em proporção a nossas provas. A obediência de Josué ao destruir cavalos e carros demonstra sua abnegação ao cumprir o mandamento de Deus. A possessão de coisas das quais o coração carnal tende a depender, é daninha para a vida de fé e o caminhar com Deus; em conseqüência, é melhor estar sem vantagens mundanas que ter a alma ameaçada por elas.

**2** 	E aos reis, que estavam ao norte, nas montanhas, e na campina para o sul de Quinerete, e nas planícies, e nas elevações de Dor, do lado do mar;

**3** 	Ao cananeu do oriente e do ocidente; e ao amorreu, e ao heteu, e ao perizeu, e ao jebuseu nas montanhas; e ao heveu ao pé de Hermom, na terra de Mizpá.

**4** 	Saíram pois estes, e todos os seus exércitos com eles, muito povo, em multidão como a areia que está na praia do mar; e muitíssimos cavalos e carros.

**5** 	Todos estes reis se ajuntaram, e vieram e se acamparam junto às águas de Merom, para pelejarem contra Israel.

**6** 	E disse o Senhor a Josué: Não temas diante deles; porque amanhã, a esta mesma hora, eu os darei todos feridos diante dos filhos de Israel; os seus cavalos jarretarás, e os seus carros queimarás a fogo.

**7** 	E Josué, e todos os homens de guerra com ele, veio apressadamente sobre eles às águas de Merom, e atacou-os de repente.

**8** 	E o Senhor os deu nas mãos de Israel; e eles os feriram, e os perseguiram até à grande Sidom, e até Misrefote-Maim, e até ao vale de Mizpá ao oriente; feriram até não lhes deixarem nenhum.

**9** 	E fez-lhes Josué como o Senhor lhe dissera; os seus cavalos jarretou, e os seus carros queimou a fogo.

**10** 	E naquele mesmo tempo voltou Josué, e tomou a Hazor, e feriu à espada ao seu rei; porquanto Hazor antes era a cabeça de todos estes reinos.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 10-14* Os cananeus encheram a medida de sua iniqüidade e, a modo de juízo, foram deixados a mercê do orgulho, obstinação e inimizade de seu coração, e ao poder de Satanás, tirados todos os freios, enquanto as dispensações da providência tendiam a sumi-los no desespero. Acarretaram-se sobre si mesmos a vingança que justamente mereciam, da qual os israelitas seriam os executores, pela ordem que o Senhor deu a Moisés.

**11** 	E a todos os que nela estavam, feriram ao fio da espada, e totalmente os destruíram; nada restou do que tinha fôlego, e a Hazor queimou a fogo.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 11A-1Rs

**12** 	E Josué tomou todas as cidades destes reis, e todos os seus reis, e os feriu ao fio da espada, destruindo-os totalmente, como ordenara Moisés servo do Senhor.

**13** 	Tão-somente não queimaram os israelitas as cidades que estavam sobre os seus outeiros; a não ser Hazor, a qual Josué queimou.

**14** 	E todos os despojos destas cidades, e o gado, os filhos de Israel tomaram para si; tão-somente a todos os homens feriram ao fio da espada, até que os destruíram; nada do que tinha fôlego deixaram com vida.

**15** 	Como ordenara o Senhor a Moisés, seu servo, assim Moisés ordenou a Josué; e assim Josué o fez; nem uma só palavra tirou de tudo o que o Senhor ordenara a Moisés.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 15-23* Nunca deixe que os filhos de Anaque aterrorizem o Israel de Deus, porque chegará o dia de sua queda. A terra descansou da guerra. Não terminou em paz comment-AdamOT.csv comment-McArthur.csv comment-MHenry.csv comment-NVI.csv working-comment-nvi.csv os cananeus, isso estava proibido, porém em paz *deles*. Resta um repouso, um descanso da guerra para o povo de Deus, no qual devem entrar quando sua guerra termine. O que agora fizeram se compara com o que foi dito a Moisés. a palavra de Deus e suas obras, se tomadas em conjunto, se verá que concordam plenamente. Se tomarmos consciência de nosso dever, não temos de questionar o cumprimento da promessa. Mas o crente nunca deve tirar a armadura ou esperar uma paz duradoura até que feche os olho ao morrer; antes, a medida que se acrescentam suas forças e sua utilidade, pode esperar tribulações mais pesadas; mas o Senhor não permitirá que nenhum inimigo assalte o crente até que Ele o tenha preparado para a batalha. Cristo Jesus vive sempre para interceder por seu povo, e a fé deles não falhará por mais que se permita a Satanás atacá-los. Por tediosa, aguda e difícil que seja a guerra do crente, sua paciência na tribulação pode ser estimulada pelo gozo da esperança; porque ele descansará, antes de muito, do pecado e do pesar na Canaã do alto.

**16** 	Assim Josué tomou toda aquela terra, as montanhas, e todo o sul, e toda a terra de Gósen, e as planícies, e as campinas, e as montanhas de Israel, e as suas planícies.

**17** 	Desde o monte Halaque, que sobe a Seir, até Baal-Gade, no vale do Líbano, ao pé do monte de Hermom; também tomou todos os seus reis, e os feriu e os matou.

**18** 	Por muito tempo Josué fez guerra contra todos estes reis.

**19** 	Não houve cidade que fizesse paz com os filhos de Israel, senão os heveus, moradores de Gibeom; por guerra as tomaram todas.

**20** 	Porquanto do Senhor vinha o endurecimento de seus corações, para saírem à guerra contra Israel, para que fossem totalmente destruídos e não achassem piedade alguma; mas para os destruir a todos como o Senhor tinha ordenado a Moisés.

**21** 	Naquele tempo veio Josué, e extirpou os anaquins das montanhas de Hebrom, de Debir, de Anabe e de todas as montanhas de Judá e de todas as montanhas de Israel; Josué os destruiu totalmente com as suas cidades.

**22** 	Nenhum dos anaquins foi deixado na terra dos filhos de Israel; somente ficaram alguns em Gaza, em Gate, e em Asdode.

**23** 	Assim Josué tomou toda esta terra, conforme a tudo o que o Senhor tinha dito a Moisés; e Josué a deu em herança aos filhos de Israel, conforme as suas divisões, segundo as suas tribos; e a terra descansou da guerra.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-9*> *Diversos reis vencidos nas água de Merom*> *• Versículos 10-14*> *Hazor é tomada e queimada*> *• Versículos 15-23*> *Domínio de todo o país – Extermínio dos anaquins*