# Josué Cap 16

**1** 	SAIU depois a sorte dos filhos de José, desde o Jordão, na direção de Jericó, junto às águas de Jericó, para o oriente, estendendo-se pelo deserto que sobe de Jericó pelas montanhas de Betel.

> **Cmt MHenry**:  Versículo 10A-2Sm 11A-1Rs 12A-2Rs 13A-1Cr 14A-2Cr 15A-Es 16A-Ne 17A-Et 18A-Jo 19A-Sl

**2** 	E de Betel vai para Luz, e passa ao termo dos arquitas, até Atarote,

> **Cmt MHenry**: *Versículo 20A-Pv 21A-Ec 22A-Ct 23A-Is 24A-Jr 25A-Lm 26A-Ez 27A-Dn 28A-Os 29A-Jl

**3** 	E desce do lado do ocidente ao termo de Jafleti, até ao termo de Bete-Horom de baixo, e até Gezer, indo terminar no mar.

> **Cmt MHenry**: *Versículo 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml

**4** 	Assim alcançaram a sua herança os filhos de José, Manassés e Efraim.

**5** 	E foi o termo dos filhos de Efraim, segundo as suas famílias, como se segue: o termo da sua herança para o oriente era Atarote-Adar até Bete-Horom de cima;

> **Cmt MHenry**: *Versículo 50N-Fp 51N-Cl 52N-1Ts 53N-2Ts 54N-1Tm 55N-2Tm 56N-Tt 57N-Fm 58N-Hb 59N-Tg

**6** 	E sai este termo para o ocidente junto a Micmetá, desde o norte, e torna este termo para o oriente até Taanate-Siló, e passa por ela desde o oriente a Janoa;

**7** 	E desce desde Janoa a Atarote e a Naarate e toca em Jericó, terminando no Jordão.

**8** 	De Tapua vai este termo para o ocidente ao ribeiro de Caná, terminando no mar; esta é a herança da tribo dos filhos de Efraim, segundo as suas famílias,

> **Cmt MHenry**: *Versículo 8*

**9** 	Mais as cidades que se separaram para os filhos de Efraim no meio da herança dos filhos de Manassés; todas aquelas cidades e as suas aldeias.

> **Cmt MHenry**: *Versículo 9*

**10** 	E não expulsaram aos cananeus que habitavam em Gezer; e os cananeus habitam no meio dos efraimitas até ao dia de hoje; porém, sendo-lhes tributários.

> **Cmt MHenry**: *Versículo 10A-2Sm


> **Cmt MHenry** Intro: *Introdução Capítulo 16A-Ne Fronteiras dos filhos de José, [Josué 16:1-4](../06A-Js/16.md#1). As fronteiras de Efraim, [Josué 16:5-9](../06A-Js/16.md#5). Os cananeus habitam tributário entre eles, [Josué 16:10](../06A-Js/16.md#10).> *Os filhos de Joseph* - Efraim e Manassés, e seus descendentes. Os limites da tribo de Efraim estendido ao longo das fronteiras de Benjamin e Dã, da Jordânia, a leste do Mediterrâneo, a oeste.> *A partir de Betel a Luz* – A partir [Gênesis 28:19](../01A-Gn/28.md#19); (Nota), parece que o lugar que Jacó chamou Betel foi anteriormente chamado de Luz; veja a nota lá: mas aqui eles parecem estar em dois lugares distintos. É muito provável que o lugar onde Jacó teve a visão não estava na Luz, mas em algum lugar dentro de uma pequena distância daquela cidade ou aldeia, (veja a nota sobre [Gênesis 28:12](../01A-Gn/28.md#12)), e que, por vezes, o lugar inteiro estava chamada Beth-el, em outros momentos Luz, e, às vezes, como no caso acima, os dois lugares foram distinguidos. Como encontramos o termo de Londres compreende, não só em Londres, mas também a cidade de Westminster e do bairro de Southwark; embora em outros momentos todos os três são distintamente mencionado.> *Arqui para Atarote* - Arqui foi o país de Husai, o amigo de Davi, [2 Samuel 15:32](../10A-2Sm/15.md#32), que é chamado de Husai, o arquita. Atarote, chamado Atarote-Adar, Atarote o ilustre, [Josué 16:5](../06A-Js/16.md#5), e simplesmente Atarote, [Josué 16:7](../06A-Js/16.md#7), é suposto ter sido cerca de quinze quilômetros de Jerusalém.> *Bete-Horom o nether* - Esta cidade tinha cerca de doze quilômetros de Jerusalém, no lado de Nicópolis, anteriormente Emaús. - Calmet. Veja a nota na [Josué 10:10](../06A-Js/10.md#10).> *Atarote-Adar* - Veja a nota na [Josué 16: 2](../06A-Js/16.md#2).> *Bete-Horom a superior* - A situação desta cidade é pouco conhecido. Ele foi para o oriente de Bete-Horom de inferior, e, consequentemente, não muito longe disso.> *Tápua* - Esta era uma cidade na tribo de Manassés, e deu nome a um determinado distrito chamado a terra de Tapua. Ver [Josué 17: 8](../06A-Js/17.md#8).> *O mar* - O Mediterrâneo, como antes.> *E as distintas cidades* - Ou seja, as cidades que foram separadas da tribo de Manassés, a ser dada a Efraim; ver [Josué 17:9](../06A-Js/17.md#9).> *Os cananeus que habitavam em Gezer* - Parece que os cananeus não foram expulsos da cidade até os dias de Salomão, quando foi tomada pelo rei do Egito, o sogro, que fez dele um presente a sua filha, de Salomão rainha. Veja [1 Reis 9:16](../11A-1Rs/09.md#16). E veja a nota sobre [Josué 10:33](../06A-Js/10.md#33). Efraim, no entanto, até agora tinha conseguido sujeitando essas pessoas como obrigá-los a pagar o tributo, embora eles não podiam, ou pelo menos não, expulsá-los totalmente. Dos nomes e lugares neste capítulo, podemos dizer o mesmo que o de outros já citados. Veja a nota na [Josué 15:1](../06A-Js/15.md#1). Muitas dessas cidades eram pequenas, e, podemos concluir racionalmente, franzino e, consequentemente, ter morrido, talvez mais de mil anos atrás. Seria, portanto, inútil para procurar esses lugares agora. Várias das cidades em Inglaterra, numa terra que não expostos a tais revoluções como a da Palestina jamais foi, mencionados por César e outros escritores antigos, não são mais perceptíveis.Vários mudaram seus nomes, e não poucos a sua situação. A tradição afirma que a cidade de Norwich antigamente ficava alguns quilômetros de sua situação atual; e temos a mais completa prova de que este foi o caso com a cidade de Salisbury. Tais alterações não afetam a verdade da antiga geografia do nosso próprio país; nem podem impeachment do historiador sagrado antes de nós.