# Josué Cap 20

**1** 	FALOU mais o Senhor a Josué, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-6* Quando os israelitas foram instalados em sua herdade prometida, foi-lhes lembrados que deviam separar as cidades de refúgio, cujo uso e significado como tipo já foi explicado em [Nm 35](../04A-Nm/35.md#0) e [Dt 19](../05A-Dt/19.md#0). O Israel espiritual de Deus tem e terá em Cristo e no céu não somente alívio para repousar, senão refúgio para dar-lhes seguridade. Estas cidades foram indicadas para serem tipo do alívio que o evangelho dá aos pecadores arrependidos, e sua proteção da maldição da lei e da ira de Deus, em nosso Senhor Jesus, a quem fogem os crentes a procurar refúgio ([Hb 6.18](../58N-Hb/06.md#18)).

**2** 	Fala aos filhos de Israel, dizendo: Apartai para vós as cidades de refúgio, de que vos falei pelo ministério de Moisés,

**3** 	Para que fuja para ali o homicida, que matar alguma pessoa por engano, e não com intenção; para que vos sirvam de refúgio contra o vingador do sangue.

**4** 	E fugindo para alguma daquelas cidades, pôr-se-á à porta dela e exporá a sua causa aos ouvidos dos anciãos da tal cidade; então o tomarão consigo na cidade; e lhe darão lugar, para que habite com eles.

**5** 	E se o vingador do sangue o seguir, não entregarão na sua mão o homicida, porquanto não feriu a seu próximo com intenção, e não o odiou antes.

**6** 	E habitará na mesma cidade, até que compareça em juízo perante a congregação, até que morra o sumo sacerdote que houver naqueles dias; então o homicida voltará, e virá à sua cidade e à sua casa, à cidade de onde fugiu.

**7** 	Então designaram a Quedes na Galiléia, na montanha de Naftali, e a Siquém, na montanha de Efraim, e a Quiriate-Arba (esta é Hebrom), na montanha de Judá.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 7-9* Estas cidades, como as do outro lado do Jordão, estavam localizadas de modo que um homem pudesse chegar a uma desde qualquer parte do país, em meio dia. Deus sempre é um Refúgio que está a mão. Todas eram cidades levitas. Era bondade para com o pobre fugitivo que, ao não poder subir à casa de Jeová tivesse, contudo, servos de Deus com ele para instruí-lo, orar por ele e ajudá-lo a cumprir sua necessidade das ordenanças públicas. Alguns vêem uma significação nos nomes destas cidades numa aplicação a Cristo, nosso Refúgio. Quedes significa santo, e nosso Refúgio é o santo Jesus. Siquem, um ombro, e o principado sobre seu ombro. Hebrom, comunhão, e os crentes estão chamados à comunhão de Cristo Jesus nosso Senhor. Bezer, uma fortaleza, porque Ele é praça forte para todo o que confia nEle. Ramote, alto e exaltado, pois Deus o exaltou com sua destra. Golã, gozo ou exultação, porque todos os santos são justificados nEle e se gloriarão nEle.

**8** 	E, além do Jordão, na direção de Jericó para o oriente, designaram a Bezer, no deserto, na campina da tribo de Rúben, e a Ramote, em Gileade da tribo de Gade, e a Golã, em Basã da tribo de Manassés.

**9** 	Estas são as cidades que foram designadas para todos os filhos de Israel, e para o estrangeiro que habitasse entre eles, para que se acolhesse a elas todo aquele que por engano matasse alguma pessoa, para que não morresse às mãos do vingador do sangue, até se apresentar diante da congregação.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 20A-Pv> *• Versículos 1-6*> *Lei acerca das cidades de refúgio*> *• Versículos 7-9*> *Cidades destinadas como refúgio*