# Levítico Capítulo 18

**1** 	FALOU mais o Senhor a Moisés, dizendo:

**2** 	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Eu sou o Senhor vosso Deus.

**3** 	Não fareis segundo as obras da terra do Egito, em que habitastes, nem fareis segundo as obras da terra de Canaã, para a qual vos levo, nem andareis nos seus estatutos.

**4** 	Fareis conforme os meus juízos, e os meus estatutos guardareis, para andardes neles. Eu sou o Senhor vosso Deus.

**5** 	Portanto, os meus estatutos e os meus juízos guardareis; os quais, observando-os o homem, viverá por eles. Eu sou o Senhor.

**6** 	Nenhum homem se chegará a qualquer parenta da sua carne, para descobrir a sua nudez. Eu sou o Senhor.

**7** 	Não descobrirás a nudez de teu pai e de tua mãe: ela é tua mãe; não descobrirás a sua nudez.

**8** 	Não descobrirás a nudez da mulher de teu pai; é nudez de teu pai.

**9** 	A nudez da tua irmã, filha de teu pai, ou filha de tua mãe, nascida em casa, ou fora de casa, a sua nudez não descobrirás.

**10** 	A nudez da filha do teu filho, ou da filha de tua filha, a sua nudez não descobrirás; porque é tua nudez.

**11** 	A nudez da filha da mulher de teu pai, gerada de teu pai (ela é tua irmã), a sua nudez não descobrirás.

**12** 	A nudez da irmã de teu pai não descobrirás; ela é parenta de teu pai.

**13** 	A nudez da irmã de tua mãe não descobrirás; pois ela é parenta de tua mãe.

**14** 	A nudez do irmão de teu pai não descobrirás; não te chegarás à sua mulher; ela é tua tia.

**15** 	A nudez de tua nora não descobrirás: ela é mulher de teu filho; não descobrirás a sua nudez.

**16** 	A nudez da mulher de teu irmão não descobrirás; é a nudez de teu irmão.

**17** 	A nudez de uma mulher e de sua filha não descobrirás; não tomarás a filha de seu filho, nem a filha de sua filha, para descobrir a sua nudez; parentas são; maldade é.

**18** 	E não tomarás uma mulher juntamente com sua irmã, para fazê-la sua rival, descobrindo a sua nudez diante dela em sua vida.

**19** 	E não chegarás à mulher durante a separação da sua imundícia, para descobrir a sua nudez,

**20** 	Nem te deitarás com a mulher de teu próximo para cópula, para te contaminares com ela.

**21** 	E da tua descendência não darás nenhum para fazer passar pelo fogo perante Moloque; e não profanarás o nome de teu Deus. Eu sou o Senhor.

**22** 	Com homem não te deitarás, como se fosse mulher; abominação é;

**23** 	Nem te deitarás com um animal, para te contaminares com ele; nem a mulher se porá perante um animal, para ajuntar-se com ele; confusão é.

**24** 	Com nenhuma destas coisas vos contamineis; porque com todas estas coisas se contaminaram as nações que eu expulso de diante de vós.

**25** 	Por isso a terra está contaminada; e eu visito a sua iniqüidade, e a terra vomita os seus moradores.

**26** 	Porém vós guardareis os meus estatutos e os meus juízos, e nenhuma destas abominações fareis, nem o natural, nem o estrangeiro que peregrina entre vós;

**27** 	Porque todas estas abominações fizeram os homens desta terra, que nela estavam antes de vós; e a terra foi contaminada.

**28** 	Para que a terra não vos vomite, havendo-a contaminado, como vomitou a nação que nela estava antes de vós.

**29** 	Porém, qualquer que fizer alguma destas abominações, sim, aqueles que as fizerem serão extirpados do seu povo.

**30** 	Portanto guardareis o meu mandamento, não fazendo nenhuma das práticas abomináveis que se fizeram antes de vós, e não vos contamineis com elas. Eu sou o Senhor vosso Deus.

