# Levítico Capítulo 22

**1** 	DEPOIS falou o Senhor a Moisés, dizendo:

**2** 	Dize a Arão e a seus filhos que se apartem das coisas santas dos filhos de Israel, que a mim me santificam, para que não profanem o meu santo nome. Eu sou o Senhor.

**3** 	Dize-lhes: Todo o homem, que entre as vossas gerações, de toda a vossa descendência, se chegar às coisas santas que os filhos de Israel santificam ao Senhor, tendo sobre si a sua imundícia, aquela alma será extirpada de diante da minha face. Eu sou o Senhor.

**4** 	Ninguém da descendência de Arão, que for leproso, ou tiver fluxo, comerá das coisas santas, até que seja limpo; como também o que tocar alguma coisa imunda de cadáver, ou aquele de que sair sêmen da cópula,

**5** 	Ou qualquer que tocar a algum réptil, pelo qual se fez imundo, ou a algum homem, pelo qual se fez imundo, segundo toda a sua imundícia;

**6** 	O homem que o tocar será imundo até à tarde, e não comerá das coisas santas, mas banhará a sua carne em água.

**7** 	E havendo-se o sol já posto, então será limpo, e depois comerá das coisas santas; porque este é o seu pão.

**8** 	O corpo morto e o dilacerado não comerá, para que não se contamine com ele. Eu sou o Senhor.

**9** 	Guardarão, pois, o meu mandamento, para que por isso não levem pecado, e morram nele, havendo-o profanado. Eu sou o Senhor que os santifico.

**10** 	Também nenhum estranho comerá das coisas santas; nem o hóspede do sacerdote, nem o diarista comerá das coisas santas.

**11** 	Mas quando o sacerdote comprar alguma pessoa com o seu dinheiro, aquela comerá delas, e os nascidos na sua casa, estes comerão do seu pão.

**12** 	E, quando a filha do sacerdote se casar com homem estranho, ela não comerá da oferta das coisas santas.

**13** 	Mas quando a filha do sacerdote for viúva ou repudiada, e não tiver filho, e se houver tornado à casa de seu pai, como na sua mocidade, do pão de seu pai comerá; mas nenhum estranho comerá dele.

**14** 	E quando alguém por erro comer a coisa santa, sobre ela acrescentará uma quinta parte, e a dará ao sacerdote com a coisa santa.

**15** 	Assim não profanarão as coisas santas dos filhos de Israel, que oferecem ao Senhor,

**16** 	Nem os farão levar a iniqüidade da culpa, comendo as suas coisas santas; pois eu sou o Senhor que as santifico.

**17** 	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:

**18** 	Fala a Arão, e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel, e dize-lhes: Qualquer que, da casa de Israel, ou dos estrangeiros em Israel, oferecer a sua oferta, quer dos seus votos, quer das suas ofertas voluntárias, que oferecem ao Senhor em holocausto,

**19** 	Segundo a sua vontade, oferecerá macho sem defeito, ou dos bois, ou dos cordeiros, ou das cabras.

**20** 	Nenhuma coisa em que haja defeito oferecereis, porque não seria aceita em vosso favor.

**21** 	E, quando alguém oferecer sacrifício pacífico ao Senhor, separando dos bois ou das ovelhas um voto, ou oferta voluntária, sem defeito será, para que seja aceito; nenhum defeito haverá nele.

**22** 	O cego, ou quebrado, ou aleijado, o verrugoso, ou sarnoso, ou cheio de impigens, estes não oferecereis ao Senhor, e deles não poreis oferta queimada ao Senhor sobre o altar.

**23** 	Porém boi, ou gado miúdo, comprido ou curto de membros, poderás oferecer por oferta voluntária, mas por voto não será aceito.

**24** 	O machucado, ou moído, ou despedaçado, ou cortado, não oferecereis ao Senhor; não fareis isto na vossa terra.

**25** 	Também da mão do estrangeiro nenhum alimento oferecereis ao vosso Deus, de todas estas coisas, pois a sua corrupção está nelas; defeito nelas há; não serão aceitas em vosso favor.

**26** 	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:

**27** 	Quando nascer o boi, ou cordeiro, ou cabra, sete dias estará debaixo de sua mãe; depois, desde o oitavo dia em diante, será aceito por oferta queimada ao Senhor.

**28** 	Também boi ou gado miúdo, a ele e a seu filho não degolareis no mesmo dia.

**29** 	E, quando oferecerdes sacrifícios de louvores ao Senhor, o oferecereis da vossa vontade.

**30** 	No mesmo dia se comerá; dele nada deixareis ficar até pela manhã. Eu sou o Senhor.

**31** 	Por isso guardareis os meus mandamentos, e os cumprireis. Eu sou o Senhor.

**32** 	E não profanareis o meu santo nome, para que eu seja santificado no meio dos filhos de Israel. Eu sou o Senhor que vos santifico;

**33** 	Que vos tirei da terra do Egito, para ser o vosso Deus. Eu sou o Senhor.

