# Provérbios Cap 01

**1** 	PROVÉRBIOS de Salomão, filho de Davi, rei de Israel;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* As lições dadas aqui são simples e provavelmente beneficiam aos que sentem a sua própria ignorância e a necessidade de serem ensinados, se os jovens observarem os seus caminhos conforme os provérbios de Salomão, ganharão conhecimento e discrição. Ele fala dos pontos mais importantes da verdade, e aqui há um maior que Salomão. Cristo fala por sua Palavra e por seu Espírito, e é a Palavra e a sabedoria de Deus, feito sabedoria para nós.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 1](../20A-Pv/01.md#0)*

**2** 	Para se conhecer a sabedoria e a instrução; para se entenderem, as palavras da prudência.

**3** 	Para se receber a instrução do entendimento, a justiça, o juízo e a eqüidade;

**4** 	Para dar aos simples, prudência, e aos moços, conhecimento e bom siso;

**5** 	O sábio ouvirá e crescerá em conhecimento, e o entendido adquirirá sábios conselhos;

**6** 	Para entender os provérbios e sua interpretação; as palavras dos sábios e as suas proposições.

**7** 	O temor do Senhor é o princípio do conhecimento; os loucos desprezam a sabedoria e a instrução.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-9.* Néscias são as pessoas que não têm sabedoria e seguem seus próprios artifícios, sem considerar a razão nem a reverência para com Deus. As crianças são criaturas que raciocinam, e quando lhes dizemos o que fazer, devemos dizer-lhes o motivo. Portanto, é necessário que com a instrução haja uma lei. Que as verdades e mandamentos divinos sejam para nós altamente honoráveis; valorizemo-los e então o serão para nós.

**8** 	Filho meu, ouve a instrução de teu pai, e não deixes o ensinamento de tua mãe,

**9** 	Porque serão como diadema gracioso em tua cabeça, e colares ao teu pescoço.

**10** 	Filho meu, se os pecadores procuram te atrair com agrados, não aceites.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-19.* As pessoas más exercem zelo para seduzirem as demais, a fim de levá-las às sendas do destruidor, e os pecadores amam a companhia para pecar. Porém, terão muito pelo que responder. Quão cautelosos devem ser os jovens! (4.32). Não consintamos nem falemos como os ímpios falam, nem ajamos como eles agem, nem tenhamos comunhão com eles. Quem podería pensar que, para certos homens, é um prazer destruir outros! Note que a sua idéia de riqueza terrena não é de peso nem preciosa. E o erro destruidor de milhares que valorizam demais as riquezas deste mundo. Os homens prometem em vão, a si mesmos, que o pecado será vantajoso para eles. O caminho do pecado é uma descida morro abaixo, para onde os homens não podem deter-se a si mesmos. Bom é que os jovens rejeitem a ruína temporal e a eterna, que se recusem a dar um só passo nas sendas destruidoras. A avareza que os homens têm por ganhar os apressa às coisas que lhes abreviarão as vidas. De que aproveitará o homem se ganhar o mundo e perder a sua vida? Muito menos se perder a sua alma?

**11** 	Se disserem: Vem conosco a tocaias de sangue; embosquemos o inocente sem motivo;

**12** 	Traguemo-los vivos, como a sepultura; e inteiros, como os que descem à cova;

**13** 	Acharemos toda sorte de bens preciosos; encheremos as nossas casas de despojos;

**14** 	Lança a tua sorte conosco; teremos todos uma só bolsa!

**15** 	Filho meu, não te ponhas a caminho com eles; desvia o teu pé das suas veredas;

**16** 	Porque os seus pés correm para o mal, e se apressam a derramar sangue.

**17** 	Na verdade é inútil estender-se a rede ante os olhos de qualquer ave.

**18** 	No entanto estes armam ciladas contra o seu próprio sangue; e espreitam suas próprias vidas.

**19** 	São assim as veredas de todo aquele que usa de cobiça: ela põe a perder a alma dos que a possuem.

**20** 	A sabedoria clama lá fora; pelas ruas levanta a sua voz.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 20-33.* Salomão declara aqui o quão perigoso é não escutar os chamados de Deus, ao mostrar quão perigoso é aceitar as tentações de Satanás. O próprio Cristo é o Criador da sabedoria. Aqui, três classes de pessoas são chamadas por Ele: - Os simples: Os pecadores que querem andar conforme as suas simples noções do bem e do mal e contra os caminhos de Deus, e acabam afundam-se na maldade. - Os escamecedores. Gente orgulhosa e jovial que faz zombarias de tudo; Os zombadores da religião, que rebaixam todas as coisas sagradas e sérias. - Os néscios. Os piores néscios são os que odeiam os que lhes ensinam, e que têm uma aversão bem arraigada contra a verdadeira piedade. O preceito é simples: mude o seu caminho ante a minha reprovação. Não tiraremos bom proveito das reprovações, se não deixarmos o que é mau, e voltarmo-nos para o que é bom. As promessas trazem alento. Os homens geralmente não são capazes de andar no caminho correto por suas próprias forças; porém, Deus responde: "Eis que derramarei o meu Espírito em ti". E necessária a graça especial para a conversão sincera. Porém, esta graça nunca será negada a quem a buscar. O amor de Cristo e as promessas mescladas com as suas repreensões seguramente captam a atenção de todos. Alguém podería perguntar: "Por quanto tempo os homens pensam em seguir por este caminho tão perigoso, quando leva-se em conta as incertezas da vida e as conseqüências de morrer sem Cristo?" Agora, os pecadores vivem confortavelmente e desafiam a pena, mas a sua calamidade chegará. Agora, Deus está disposto a ouvir as suas orações, mas logo eles clamarão em vão. Ainda desprezamos a sabedoria? Ouçamos com atenção e obedeçamos ao Senhor Jesus, para que desfrutemos da paz de consciência e confiança em Deus; sejamos livres do mal na vida e na morte e para sempre. "

**21** 	Nas esquinas movimentadas ela brada; nas entradas das portas e nas cidades profere as suas palavras:

**22** 	Até quando, ó simples, amareis a simplicidade? E vós escarnecedores, desejareis o escárnio? E vós insensatos, odiareis o conhecimento?

**23** 	Atentai para a minha repreensão; pois eis que vos derramarei abundantemente do meu espírito e vos farei saber as minhas palavras.

**24** 	Entretanto, porque eu clamei e recusastes; e estendi a minha mão e não houve quem desse atenção,

**25** 	Antes rejeitastes todo o meu conselho, e não quisestes a minha repreensão,

**26** 	Também de minha parte eu me rirei na vossa perdição e zombarei, em vindo o vosso temor.

**27** 	Vindo o vosso temor como a assolação, e vindo a vossa perdição como uma tormenta, sobrevirá a vós aperto e angústia.

**28** 	Então clamarão a mim, mas eu não responderei; de madrugada me buscarão, porém não me acharão.

**29** 	Porquanto odiaram o conhecimento; e não preferiram o temor do Senhor:

**30** 	Não aceitaram o meu conselho, e desprezaram toda a minha repreensão.

**31** 	Portanto comerão do fruto do seu caminho, e fartar-se-ão dos seus próprios conselhos.

**32** 	Porque o erro dos simples os matará, e o desvario dos insensatos os destruirá.

**33** 	Mas o que me der ouvidos habitará em segurança, e estará livre do temor do mal.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6. O uso dos provérbios; 7-9: Exortações a temer a Deus e obedecer aos pais; 10-19: Evitar as seduções dos pecadores; 20­33: O discurso da sabedoria aos pecadores.*