# Provérbios Cap 11

**1** 	BALANÇA enganosa é abominação para o Senhor, mas o peso justo é o seu prazer.

**2** 	Em vindo a soberba, virá também a afronta; mas com os humildes está a sabedoria.

**3** 	A sinceridade dos íntegros os guiará, mas a perversidade dos aleivosos os destruirá.

**4** 	De nada aproveitam as riquezas no dia da ira, mas a justiça livra da morte.

**5** 	A justiça do sincero endireitará o seu caminho, mas o perverso pela sua falsidade cairá.

**6** 	A justiça dos virtuosos os livrará, mas na sua perversidade serão apanhados os iníquos.

**7** 	Morrendo o homem perverso perece sua esperança, e acaba-se a expectação de riquezas.

**8** 	O justo é libertado da angústia, e vem o ímpio para o seu lugar.

**9** 	O hipócrita com a boca destrói o seu próximo, mas os justos se libertam pelo conhecimento.

**10** 	No bem dos justos exulta a cidade; e perecendo os ímpios, há júbilo.

**11** 	Pela bênção dos homens de bem a cidade se exalta, mas pela boca dos perversos é derrubada.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 11](../20A-Pv/11.md#0)* V. 1. Não importa o quão superficialmente se tome o peso fraudulento e a medida falsa, e o quão corriqueiro seja este delito; tudo é abominação a Jeová. V. 2. Ao considerarmos o quão seguros, silenciosos e de fácil trato são os humildes, vemos que neles há sabedoria. V. 3. Os princípios de um homem honesto são permanentes; portanto, o seu caminho é claro. V. 4. As riquezas não serão substitutas para o homem no dia da sua morte. Vv. 5 e 6. Os caminhos da iniqüidade são perigosos. O pecado é um castigo em si mesmo. V. 7. Quando o piedoso morre, todos os seus temores desaparecem; porém, quando o ímpio morre, todas as suas esperanças se desvanecem. V. 8. O justo costuma ser guardado maravilhosamente de cair em situações perigosas, e o ímpio cai em seu lugar. V. 9. Os hipócritas, através de astutas objeções contra a verdade da Palavra de Deus, enganam os homens para que estes errem e pequem. Vv. 10 e 11. As nações prosperam, quando os homens maus são excluídos. V. 12. O entendido não julga os demais por seu êxito. V. 13. O homem fiel não revela no que tem confiado, a menos que a honra de Deus e o verdadeiro bem comum o requeiram., V. 14. Descobriremos que é sempre uma vantagem para nós pedir conselhos. V. 15. O bem-estar da nossa família, a nossa paz e a nossa capacidade de pagar dívidas justas, não devem ser submetidas a riscos. Consideremos aqui especialmente a graça de nosso Senhor Jesus Cristo, que se fez fiador até de seus inimigos. V. 16. A mulher piedosa e discreta cuidará da estima e do respeito, como o homem forte defende as suas riquezas. V. 17. O homem cruel, obstinado e mal é uma dor para os que são - ou que deveríam ser como a sua própria carne, e castiga-se a si mesmo. V. 18. O que toma seu oficio um bem receberá a sua recompensa com toda a segurança que lhe dá a verdade etema. V. 19. A verdadeira santidade é a autêntica felicidade. E quanto mais violento é o homem em suas atitudes pecaminosas, mais se precipita à sua destruição. V. 20. Nada é mais aborrecível para Deus que a hipocrisia e a perversidade de coração, como aquelas a que o texto se refere. Deus se compraz nos que procuram agir segundo a justiça. V. 21. Associar-se para pecar não guardará o pecador. V. 22. Os que não têm discrição nem modéstia abusam da beleza. Isto é aplicável a todo o atavio corporal. V. 23. O perverso quer enganar a seu próximo; porém, a sua maldade o alcançará. V. 24. O homem pode empobrecer por não pagar dívidas justas, por não ajudar o pobre, e por não dar lugar a gastos necessários. Ainda que os homens sejam muito econômicos com o que possuem, se Deus decidir, nada serão. V. 25. Nas coisas temporais e espirituais, Deus costuma tratar os seus eleitos segundo a medida com que eles tratam os seus irmãos. V. 26. Não devemos armazenar as dádivas de Deus para o nosso exclusivo proveito. V. 27. Buscar o mal aqui coloca-se em contraste com o fazer o bem; os que não fazem o bem trazem dano, ainda que seja para si mesmos. V. 28. O verdadeiro crente é um sarmento da videira verdadeira. Quando os que têm lançado as suas raízes no mundo murcharem, os que estão enxertados em Cristo frutificarão. V. 29. O que acarreta problemas sobre si e sua família, por negligência ou maldade, não poderá conservar nem desfrutar do que ganha, da mesma maneira que o homem não pode reter o vento, ou satisfazer-se com ele. V. 30. Os justos são como a árvore frutífera. Sua influência sobre a terra sustenta e alimentação espiritual de muitos. V. 31. Até o justo receberá a sua correção quando ofende a terra; o iníquo também receberá a recompensa devida por seus pecados. Busquemos as bênçãos que nosso Fiador adquiriu por intermédio de seus sofrimentos e morte; procuremos imitar o seu exemplo, e guardemos seus mandamentos.

**12** 	O que despreza o seu próximo carece de entendimento, mas o homem entendido se mantém calado.

**13** 	O mexeriqueiro revela o segredo, mas o fiel de espírito o mantém em oculto.

**14** 	Não havendo sábios conselhos, o povo cai, mas na multidão de conselhos há segurança.

**15** 	Decerto sofrerá severamente aquele que fica por fiador do estranho, mas o que evita a fiança estará seguro.

**16** 	A mulher graciosa guarda a honra como os violentos guardam as riquezas.

**17** 	O homem bom cuida bem de si mesmo, mas o cruel prejudica o seu corpo.

**18** 	O ímpio faz obra falsa, mas para o que semeia justiça haverá galardão fiel.

**19** 	Como a justiça encaminha para a vida, assim o que segue o mal vai para a sua morte.

**20** 	Abominação ao Senhor são os perversos de coração, mas os de caminho sincero são o seu deleite.

**21** 	Ainda que junte as mãos, o mau não ficará impune, mas a semente dos justos será liberada.

**22** 	Como jóia de ouro no focinho de uma porca, assim é a mulher formosa que não tem discrição.

**23** 	O desejo dos justos é tão somente para o bem, mas a esperança dos ímpios é criar contrariedades.

**24** 	Ao que distribui mais se lhe acrescenta, e ao que retém mais do que é justo, é para a sua perda.

**25** 	A alma generosa prosperará e aquele que atende também será atendido.

**26** 	Ao que retém o trigo o povo amaldiçoa, mas bênção haverá sobre a cabeça do que o vende.

**27** 	O que cedo busca o bem, busca favor, mas o que procura o mal, esse lhe sobrevirá.

**28** 	Aquele que confia nas suas riquezas cairá, mas os justos reverdecerão como a folhagem.

**29** 	O que perturba a sua casa herdará o vento, e o tolo será servo do sábio de coração.

**30** 	O fruto do justo é árvore de vida, e o que ganha almas é sábio.

**31** 	Eis que o justo recebe na terra a retribuição; quanto mais o ímpio e o pecador!

