# Provérbios Cap 18

**1** 	BUSCA satisfazer seu próprio desejo aquele que se isola; ele se insurge contra toda sabedoria.

**2** 	O tolo não tem prazer na sabedoria, mas só em que se manifeste aquilo que agrada o seu coração.

**3** 	Vindo o ímpio, vem também o desprezo, e com a ignomínia a vergonha.

**4** 	Águas profundas são as palavras da boca do homem, e ribeiro transbordante é a fonte da sabedoria.

**5** 	Não é bom favorecer o ímpio, e com isso, fazer o justo perder a questão.

**6** 	Os lábios do tolo entram na contenda, e a sua boca brada por açoites.

**7** 	A boca do tolo é a sua própria destruição, e os seus lábios um laço para a sua alma.

**8** 	As palavras do mexeriqueiro são como doces bocados; elas descem ao íntimo do ventre.

**9** 	O que é negligente na sua obra é também irmão do desperdiçador.

**10** 	Torre forte é o nome do Senhor; a ela correrá o justo, e estará em alto refúgio.

**11** 	Os bens do rico são a sua cidade forte, e como uma muralha na sua imaginação.

**12** 	O coração do homem se exalta antes de ser abatido e diante da honra vai a humildade.

**13** 	O que responde antes de ouvir comete estultícia que é para vergonha sua.

**14** 	O espírito do homem susterá a sua enfermidade, mas ao espírito abatido, quem o suportará?

**15** 	O coração do entendido adquire o conhecimento, e o ouvido dos sábios busca a sabedoria.

**16** 	Com presentes o homem alarga o seu caminho e o eleva diante dos grandes.

**17** 	O que pleiteia por algo, a princípio parece justo, porém vem o seu próximo e o examina.

**18** 	A sorte faz cessar os pleitos, e faz separação entre os poderosos.
\n> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 18](../20A-Pv/18.md#0)* V. 1. Se queremos obter conhecimento e graça, devemos provar todos os métodos para melhorarmos a nós mesmos.\ V. 2. Os que têm como único propósito fazer algo para serem vistos, não fazem algo útil para o conhecimento ou a religião.\ V. 3. Assim que o pecado entrou, veio a seguir a vergonha.\ V. 4. O manancial da sabedoria do coração do crente provê palavras sábias de forma contínua.\ V. 5. Deve-se considerar os métodos de uma causa, não a pessoa.\ Vv. 6 e 7. Por causa de suas línguas descontroladas, muitos problemas os homens maus trazem a si mesmos!\ V. 8. Quão baixos são os que semeiam discórdias, e que efeitos fatais podem ser esperados do pequeno começo dos zelos!\ V. 9. As omissões do dever e no dever são fatais para a alma, da mesma maneira que cometer pecados.\ Vv. 10 e 11. O poder divino dado a conhecer em nosso Senhor Jesus Cristo e através dEle, forma uma torre forte para o crente que confia no Senhor.\ Quão enganosa é a defesa do rico, que tem seu tesouro e porção neste mundo! Cidade fortificada e muro alto é em sua própria presunção, porque cairá quando mais o necessitar. Eles ficarão expostos à ira justa daquele Juiz ao qual desprezaram como Salvador.\ V. 12. Depois que o coração se eleva com o orgulho, vem uma queda. Porém, a honra será a recompensa da humildade.\ V. 13. A ansiedade e o engano a si mesmo expõem a pessoa à vergonha.\ V. 14. A firmeza da mente mantém muitas dores e provas sob controle, mas quando o remorso tortura a consciência, nenhuma fortaleza humana pode suportar a desgraça; então, como será o inferno?\ V. 15. Devemos ter conhecimento não somente para o nosso entendimento, mas também para o nosso coração.\ V. 16. Bendito seja o Senhor, que nos recebe diante do seu trono, sem dinheiro e sem preço. Que os seus dons lhe preparem lugar em nossa alma.\ V. 17. Bom é escutarmos os nossos inimigos para formarmos um melhor juízo de nós mesmos.\ V. 18. Era costume, às vezes, encomendar as decisões a Deus, mediante o lançamento de sortes, com oração solene. Aqui é alvo de objeção profanar a sorte, ao usá-la como diversão ou para cobiçar o que pertence aos outros.\ V. 19. Deve-se ter muito cuidado para evitar discórdias entre os parentes e entre os que estão ligados entre si. A sabedoria e a graça fazem com que seja fácil perdoar; porém, a corrupção torna isto difícil.\ V. 20. Aqui o estômago é posto no lugar do coração, como em todas as partes; e o que o enche estará de acordo com a nossa satisfação e a nossa paz interior. V. 21. Muitos têm causado a sua própria morte ou a do próximo por causa de uma \[íngua falsa ou injuriosa.\ V. 22. Uma boa esposa é uma grande bênção para o homem, e um sinal do favor divino.\ V. 23. A pobreza diz aos homens que não devem dar ordens nem demandar. Diante do trono da graça, todos somos pobres e devemos fazer petições fervorosas. V. 24. Cristo Jesus nunca abandonará aos que confiam nEle e o amam. Que assim sejamos amigos uns dos outros, por amor ao nosso Senhor. Após amar os seus que estavam no mundo, amou-os até o fim; e nós seremos seus amigos, se fizermos tudo o que Ele nos mandou ([Jo](../43N-Joa/11.md#14)*[11.14](../43N-Joa/11.md#14)).

**19** 	O irmão ofendido é mais difícil de conquistar do que uma cidade forte; e as contendas são como os ferrolhos de um palácio.

**20** 	Do fruto da boca de cada um se fartará o seu ventre; dos renovos dos seus lábios ficará satisfeito.

**21** 	A morte e a vida estão no poder da língua; e aquele que a ama comerá do seu fruto.

**22** 	Aquele que encontra uma esposa, acha o bem, e alcança a benevolência do Senhor.

**23** 	O pobre fala com rogos, mas o rico responde com dureza.

**24** 	O homem de muitos amigos deve mostrar-se amigável, mas há um amigo mais chegado do que um irmão.


> **Cmt MHenry** Intro: 00-Pref 01A-Gn 02A-Ex 03A-Lv 04A-Nm 05A-Dt 06A-Js 07A-Jz 08A-Rt 09A-1Sm 10A-2Sm 11A-1Rs 12A-2Rs 13A-1Cr 14A-2Cr 15A-Es 16A-Ne 17A-Et 18A-Jo 19A-Sl 20A-Pv 21A-Ec 22A-Ct 23A-Is 24A-Jr 25A-Lm 26A-Ez 27A-Dn 28A-Os 29A-Jl 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml 40N-Mt 41N-Mc 42N-Lc 43N-Joa 44N-At 45N-Rm 46N-1Co 47N-2Co 48N-Gl 49N-Ef 50N-Fp 51N-Cl 52N-1Ts 53N-2Ts 54N-1Tm 55N-2Tm 56N-Tt 57N-Fm 58N-Hb 59N-Tg 60N-1Pe 61N-2Pe 62N-1Jo 63N-2Jo 64N-3Jo 65N-Jd 66N-Ap bible-acf2007.csv bible-ara_strongs.csv bible_markdown.sh biblia-sagrada-almeida-corrigida-fiel.pdf comment-AdamOT.csv comment-McArthur.csv comment-MHenry.csv comment-NVI.csv Images images-catalog.csv images-old_bible_pictures.csv Images.zip markdown2html.sh Notas Bíblia de Estudo NVI-out_images.txt Simple_Bible_Reader_v2.9-bible_converter.exe working-comment-nvi.csv working.csv working-imgs.txt