# Provérbios Cap 19

**1** 	MELHOR é o pobre que anda na sua integridade do que o perverso de lábios e tolo.

**2** 	Assim como não é bom ficar a alma sem conhecimento, peca aquele que se apressa com seus pés.

**3** 	A estultícia do homem perverterá o seu caminho, e o seu coração se irará contra o Senhor.

**4** 	As riquezas granjeiam muitos amigos, mas ao pobre, o seu próprio amigo o deixa.

**5** 	A falsa testemunha não ficará impune e o que respira mentiras não escapará.

**6** 	Muitos se deixam acomodar pelos favores do príncipe, e cada um é amigo daquele que dá presentes.

**7** 	Todos os irmãos do pobre o odeiam; quanto mais se afastarão dele os seus amigos! Corre após eles com palavras, que não servem de nada.

**8** 	O que adquire entendimento ama a sua alma; o que cultiva a inteligência achará o bem.

**9** 	A falsa testemunha não ficará impune; e o que profere mentiras perecerá.

**10** 	Ao tolo não é certo gozar de deleites; quanto menos ao servo dominar sobre os príncipes!

**11** 	A prudência do homem faz reter a sua ira, e é glória sua o passar por cima da transgressão.

**12** 	Como o rugido do leão jovem é a indignação do rei, mas como o orvalho sobre a relva é a sua benevolência.

**13** 	O filho insensato é uma desgraça para o pai, e um gotejar contínuo as contendas da mulher.

**14** 	A casa e os bens são herança dos pais; porém do Senhor vem a esposa prudente.

**15** 	A preguiça faz cair em profundo sono, e a alma indolente padecerá fome.

**16** 	O que guardar o mandamento guardará a sua alma; porém o que desprezar os seus caminhos morrerá.

**17** 	Ao Senhor empresta o que se compadece do pobre, ele lhe pagará o seu benefício.

**18** 	Castiga o teu filho enquanto há esperança, mas não deixes que o teu ânimo se exalte até o matar.

**19** 	O homem de grande indignação deve sofrer o dano; porque se tu o livrares ainda terás de tornar a fazê-lo.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 19](../20A-Pv/19.md#0)* V. 1. O homem pobre que teme a Deus é mais honrado e feliz que o homem sem sabedoria e graça, por mais que este seja rico ou de alta classe social. V. 2. Que coisa boa a alma pode fazer se não tiver conhecimento? O que peca não gastará tempo ponderando a vereda de seus pés. V. 3. Os homens apressam-se para envolver-se em problemas por suas próprias atitudes néscias, e logo se inquietam pelos desígnios de Deus. V. 4. Aqui podemos ver quão forte é o amor do homem pelo dinheiro. V. 5. Os que dizem mentiras ao falar estão bem encaminhados para ser culpáveis de falso testemunho. V. 6. Não teremos desculpas se não amarmos a Deus com todo o nosso coração. Seus dons para nós são incontáveis, e todos as qualidades dos homens para nós são frutos de sua generosidade. V. 7. Cristo foi abandonado por todos os seus discípulos; porém, o Pai estava com Ele. E animador para a nossa fé que Ele tivesse tanta experiência no sofrimento causado pela pobreza. V. 8. Somente os que alcançam a sabedoria verdadeira amam a sua alma. V. 9. Mentir é pecado que condena e destrói. V. 10. O homem que não tem sabedoria nem graça, não tem direito nem mérito para o verdadeiro gozo. E muito impróprio que um escravo do pecado oprima os homens a quem Deus libertou. V. 11. Obtém a glória verdadeira aquele que constantemente propõe-se a vencer o mal com o bem. V. 12. Cristo é um rei cuja ira contra seus inimigos será como o rugido de um leão, e seu favor para com seu povo como o orvalho que refresca. V. 13. Demonstra quão tolo é o mundo, e que os que andam segundo ele estarão propensos às maiores tristezas, quando prometem a si mesmos os maiores consolos. V. 14. Uma esposa discreta e virtuosa é mais valiosa que a casa e as riquezas. V. 15. Uma disposição preguiçosa e indolente empobrece os homens, e os leva a ter necessidades. Isto é aplicável à vida presente e à vindoura. V. 16. Se guardarmos a Palavra de Deus, Ele nos protegerá de todas as coisas que possam nos ferir. Abusamos das doutrinas da livre graça se pensarmos que ela elimina a necessidade e a vantagem da obediência. Os que vivem longe de Deus e entregues ao acaso devem morrer. Esta verdade está claramente ensinada em palavras que bastam para alarmar o pecador mais contumaz. V. 17. Deus tem escolhido o pobre deste mundo para que seja rico em fé, e herdeiro de seu reino. V. 18. Quando os pais estão sob um amor néscio, fazem o melhor que podem para criar os seus filhos como consolo para si, e felizes em si mesmos. V. 19. A criança malcriada e não corrigida, provavelmente se tomará um homem muito iracundo. V. 20. Os que serão sábios em seu final definitivo devem ser ensinados e admoestados durante a sua juventude. V. 21. O que deveriamos desejar, senão que todos os nossos propósitos estejam de acordo com a santa vontade de Deus? V. 22. E muito melhor ter um coração para fazer o bem e precisar de habilidade para fazê-lo, do que ter habilidade para fazê-lo, mas não ter coração para isto. V. 23. Os que vivem no temor de Deus obterão satisfação e felicidade completas. V. 24. Quando as pessoas caem na indolência, esta cresce tanto nelas que não terão ânimo para fazer as coisas necessárias para si. V. 25. A repreensão amável vai muito longe no homem de entendimento. V. 26. O jovem que desperdiça os bens de seu pai, ou empobrece a sua mãe, é odioso e chegará à desgraça. V. 27. A sabedoria dos jovens é aborrecer a conversa que coloca princípios maus e dissolutos na mente. V. 28. O pior dos pecadores é o que se alegra por ter uma oportunidade de pecar. V. 29. A incredulidade do homem não tomará ineficazes as ameaças de Deus. O próprio Cristo não foi poupado quando levou os pecados que não eram seus. A justiça e o juízo tocaram o nosso Fiador, e Deus perdoará os pecadores obstinados?

**20** 	Ouve o conselho, e recebe a correção, para que no fim sejas sábio.

**21** 	Muitos propósitos há no coração do homem, porém o conselho do Senhor permanecerá.

**22** 	O que o homem mais deseja é o que lhe faz bem; porém é melhor ser pobre do que mentiroso.

**23** 	O temor do Senhor encaminha para a vida; aquele que o tem ficará satisfeito, e não o visitará mal nenhum.

**24** 	O preguiçoso esconde a sua mão ao seio; e não tem disposição nem de torná-la à sua boca.

**25** 	Açoita o escarnecedor, e o simples tomará aviso; repreende ao entendido, e aprenderá conhecimento.

**26** 	O que aflige o seu pai, ou manda embora sua mãe, é filho que traz vergonha e desonra.

**27** 	Filho meu, ouvindo a instrução, cessa de te desviares das palavras do conhecimento.

**28** 	O ímpio escarnece do juízo, e a boca dos perversos devora a iniqüidade.

**29** 	Preparados estão os juízos para os escarnecedores, e os açoites para as costas dos tolos.

