# Provérbios Cap 20

**1** 	O VINHO é escarnecedor, a bebida forte alvoroçadora; e todo aquele que neles errar nunca será sábio.

**2** 	Como o rugido do leão é o terror do rei; o que o provoca à ira peca contra a sua própria alma.

**3** 	Honroso é para o homem desviar-se de questões, mas todo tolo é intrometido.

**4** 	O preguiçoso não lavrará por causa do inverno, pelo que mendigará na sega, mas nada receberá.

**5** 	Como as águas profundas é o conselho no coração do homem; mas o homem de inteligência o trará para fora.

**6** 	A multidão dos homens apregoa a sua própria bondade, porém o homem fidedigno quem o achará?

**7** 	O justo anda na sua sinceridade; bem-aventurados serão os seus filhos depois dele.

**8** 	Assentando-se o rei no trono do juízo, com os seus olhos dissipa todo o mal.

**9** 	Quem poderá dizer: Purifiquei o meu coração, limpo estou de meu pecado?

**10** 	Dois pesos diferentes e duas espécies de medida são abominação ao Senhor, tanto um como outro.

**11** 	Até a criança se dará a conhecer pelas suas ações, se a sua obra é pura e reta.

**12** 	O ouvido que ouve, e o olho que vê, o Senhor os fez a ambos.

**13** 	Não ames o sono, para que não empobreças; abre os teus olhos, e te fartarás de pão.

**14** 	Nada vale, nada vale, dirá o comprador, mas, indo-se, então se gabará.

**15** 	Há ouro e abundância de rubis, mas os lábios do conhecimento são jóia preciosa.

**16** 	Ficando alguém por fiador de um estranho, tome-se-lhe a roupa; e por penhor àquele que se obriga pela mulher estranha.

**17** 	Suave é ao homem o pão da mentira, mas depois a sua boca se encherá de cascalho.

**18** 	Cada pensamento se confirma com conselho e com bons conselhos se faz a guerra.

**19** 	O que anda tagarelando revela o segredo; não te intrometas com o que lisonjeia com os seus lábios.

**20** 	O que amaldiçoa seu pai ou sua mãe, apagar-se-á a sua lâmpada em negras trevas.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 20](../20A-Pv/20.md#0)* V. 1. E difícil acreditar que os homens possuidores das maiores habilidades devam tomar-se néscios ou loucos, do mesmo modo que os ignorantes, simplesmente pelo gosto e excitação produzidos pelas bebidas fortes. V. 2. Quão temíveis são os reis para os que os provocam! Muito mais néscio provocar o Rei dos reis! V. 3. Envolver-se em discórdias é a atitude mais néscia que pode existir. Ceda, por amor à paz, até nas demandas justas. V. 4. O que trabalha e suporta dificuldades no tempo de semear para a eternidade, será adequadamente diligente em sua atividade terrena. V. 5. Ainda que muitos capazes de dar conselhos sábios estejam calados, não obstante algo pode ser tirado deles, que recompensará aos que o obtenham. V. 6. E muito difícil encontrar pessoas que têm feito, e farão ainda mais do que o que dizem ou se interessam por ouvir que se fale disto. V. 7. O homem bom não deve inquietar-se quando planeja o que fará, ou ao refletir sobre o que tem feito, como os que andam em seu engano, sua família conduzir-se-á de uma maneira melhor por amor a ele. V. 8. Se os grandes homens forem bons, poderão fazer muito bem e impedir muitos males. V. 9. Alguns podem dizer: Pela graça estamos mais limpos do que já estivemos; porém, isto foi obra do Espírito santo. V. 10. Observe os diversos enganos usados pelos homens, cuja raiz é o amor ao dinheiro. O Senhor não abençoará o que for obtido desta maneira. V. 11. Os pais devem observar os seus filhos para direcioná-los adequadamente. V. 12. Todos os nossos poderes e faculdades são de Deus, e devem ser empregados para Ele. V. 13. Os que se dão à preguiça devem esperar que lhes falte o necessário, o que eles deveríam conseguir através do trabalho honesto. V. 14. Os homens usam artifícios para conseguir uma boa oportunidade e comprar barato; porém, o homem deveria envergonhar-se da fraude e da mentira. V. 15. O que prefere o conhecimento verdadeiro às riquezas, segue pelos caminhos da religião e felicidade, se realmente cremos nesta verdade, a palavra de Deus será valorizada como merece, e o mundo perderá a sua influência tentadora. V. 16. Os que dão o seu aval a outros precipitadamente destroem-se a si mesmos; também os que estão ligados a mulheres abandonadas. Não deposites confiança em nenhum deles. V. 17. A riqueza adquirida através de fraudes poderá parecer doce, porque a mente carnal se compraz no êxito dos maus planos; porém, será amarga ao se refletir sobre ela. V. 18. Necessitamos de conselhos especialmente na guerra espiritual. A Palavra e o Espírito de Deus são os melhores conselheiros em todos os aspectos. V. 19. Os que confiam em um homem eloqüente compram por um preço caro o seu louvor. V. 20. Um filho desobediente virá a ser muito desgraçado. Nunca terá expectativa de paz ou consolo. V. 21. Um patrimônio subitamente aumentado costuma ser subitamente arruinado. V. 22. Espera no Senhor, atende a sua vontade, e Ele te protegerá. V. 23. Um negócio feito com fraude tornar-se-á um empreendimento perdedor. V. 24. Como podemos fazer planos e realizar negócios independentemente do Senhor? V. 25. As evasivas que os homens usam freqüentemente com sua própria consciência mostram quão falso e enganoso é o homem. V. 26. A justiça esmagará aos maus e os separará do virtuoso. V. 27. A alma e a consciência racional são como uma lâmpada dentro de nós, que deve ser usada para examinar as nossas disposições e os nossos motivos com a vontade revelada de Deus. V. 28. A misericórdia e a verdade são as glórias do trono de Deus. V. 29. Jovens e velhos têm ambos suas vantagens; e que não desprezem ou invejem uns aos outros. V. 30. A repreensão séria às vezes faz muito bem. Porém, tal é a corrupção da natureza que os homens aborrecem a repreensão por seus pecados, se Deus usa aflições severas para purificar o coração e equiparmo-nos para o seu serviço, teremos motivos para estar muito agradecidos.

**21** 	A herança que no princípio é adquirida às pressas, no fim não será abençoada.

**22** 	Não digas: Vingar-me-ei do mal; espera pelo Senhor, e ele te livrará.

**23** 	Pesos diferentes são abomináveis ao Senhor, e balança enganosa não é boa.

**24** 	Os passos do homem são dirigidos pelo Senhor; como, pois, entenderá o homem o seu caminho?

**25** 	Laço é para o homem apropriar-se do que é santo, e só refletir depois de feitos os votos.

**26** 	O rei sábio dispersa os ímpios e faz passar sobre eles a roda.

**27** 	O espírito do homem é a lâmpada do Senhor, que esquadrinha todo o interior até o mais íntimo do ventre.

**28** 	Benignidade e verdade guardam ao rei, e com benignidade sustém ele o seu trono.

**29** 	A glória do jovem é a sua força; e a beleza dos velhos são as cãs.

**30** 	Os vergões das feridas são a purificação dos maus, como também as pancadas que penetram até o mais íntimo do ventre.

