# Provérbios Cap 29

**1** 	O HOMEM que muitas vezes repreendido endurece a cerviz, de repente será destruído sem que haja remédio.

**2** 	Quando os justos se engrandecem, o povo se alegra, mas quando o ímpio domina, o povo geme.

**3** 	O homem que ama a sabedoria alegra a seu pai, mas o companheiro de prostitutas desperdiça os bens.

**4** 	O rei com juízo sustém a terra, mas o amigo de peitas a transtorna.

**5** 	O homem que lisonjeia o seu próximo arma uma rede aos seus passos.

**6** 	Na transgressão do homem mau há laço, mas o justo jubila e se alegra.

**7** 	O justo se informa da causa dos pobres, mas o ímpio nem sequer toma conhecimento.

**8** 	Os homens escarnecedores alvoroçam a cidade, mas os sábios desviam a ira.

**9** 	O homem sábio que pleiteia com o tolo, quer se zangue, quer se ria, não terá descanso.

**10** 	Os homens sanguinários odeiam ao sincero, mas os justos procuram o seu bem.

**11** 	O tolo revela todo o seu pensamento, mas o sábio o guarda até o fim.

**12** 	O governador que dá atenção às palavras mentirosas, achará que todos os seus servos são ímpios.

**13** 	O pobre e o usurário se encontram; o Senhor ilumina os olhos de ambos.

**14** 	O rei que julga os pobres conforme a verdade firmará o seu trono para sempre.

**15** 	A vara e a repreensão dão sabedoria, mas a criança entregue a si mesma, envergonha a sua mãe.

**16** 	Quando os ímpios se multiplicam, multiplicam-se as transgressões, mas os justos verão a sua queda.

**17** 	Castiga o teu filho, e te dará descanso; e dará delícias à tua alma.

**18** 	Não havendo profecia, o povo perece; porém o que guarda a lei, esse é bem-aventurado.

**19** 	O servo não se emendará com palavras, porque, ainda que entenda, todavia não atenderá.

**20** 	Tens visto um homem precipitado no falar? Maior esperança há para um tolo do que para ele.

**21** 	Quando alguém cria o seu servo com mimos desde a meninice, por fim ele tornar-se-á seu filho.

**22** 	O homem irascível levanta contendas; e o furioso multiplica as transgressões.

**23** 	A soberba do homem o abaterá, mas a honra sustentará o humilde de espírito.

**24** 	O que tem parte com o ladrão odeia a sua própria alma; ouve maldições, e não o denuncia.

**25** 	O temor do homem armará laços, mas o que confia no Senhor será posto em alto retiro.

**26** 	Muitos buscam o favor do poderoso, mas o juízo de cada um vem do Senhor.

**27** 	Abominação é, para os justos, o homem iníquo; mas abominação é, para o iníquo, o de retos caminhos.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Provérbios 29](../20A-Pv/29.md#0)* V. 1. Quem pode curar, se Deus ferir? A Palavra de Deus adverte a todos que fujam da ira vindoura em busca da esperança que está posta diante de nós em Jesus Cristo.\ V. 2. As pessoas têm motivos para regozijar-se ou lamentar-se, conforme os governantes que possuam: justos ou ímpios.\ V. 3. A sabedoria divina é o que melhor nos resguarda das luxurias destruidoras.\ V. 4. O Senhor Jesus é o Rei que ministrará o verdadeiro juízo às pessoas.\ V. 5. Os bajuladores colocam os homens fora de sua guarda habitual, o que os trai através de uma má conduta.\ V. 6. As grandes transgressões sempre terminam em vexames. Os homens justos andam em liberdade e caminham em segurança.\ V. 7. Este versículo é aplicável à compaixão pela angústia do pobre, e o desprezo sem sentimentos que mostra o ímpio.\ V. 8. O escarnecedor zomba das coisas sagradas e sérias. Os homens que fomentam a religião, que é a verdadeira sabedoria, afastam a ira de Deus.\ V. 9. Se um homem sábio discutir com o rixoso e presunçoso, será tratado com ira ou será ridicularizado; isso não lhe fará qualquer bem.\ V. 10. Cristo disse aos seus discípulos que eles seriam odiados por todos os homens. O justo, a quem os sanguinários odeiam, faz alegremente qualquer coisa pela salvação deles.\ V. 11. O que diz tudo o que sabe, e não pode reter o conselho, é néscio.\ V. 12. O que ama os bajuladores e escuta os caluniadores, faz com que seus servos se tomem mentirosos e falsos acusadores.\ V. 13. Alguns são pobres, outros têm grande riquezas, mas enganadoras. Eles se encontram nos negócios deste mundo; o Senhor dá a ambos as comodidades desta vida. Para alguns, de ambas classes, Ele dá a sua graça.\ V. 14. O rico se importará somente consigo mesmo; porém, o príncipe deve defender o pobre e necessitado, e pleitear a seu favor.\ V. 15. Os pais devem levar em conta o proveito da devida correção, e a maldade da indulgência indevida.\ V. 16. Que o justo não tenha sua fé e esperança oprimidas pelo aumento do pecado e dos pecadores, mas espere com paciência.\ V. 17. Não se deve permitir que os filhos vivam sem repreensão quando se comportam mal.\ V. 18. Quão desprovido parece um lugar sem bíblias nem ministros! E que presa fácil é este lugar para o inimigo das almas! O Evangelho que apresenta a Cristo é uma visão aberta, que humilha o pecador e exalta o Salvador, e estimula a santidade da vida e o diálogo; estas são verdades preciosas que mantêm a alma viva e impede que ela pereça.\ V. 19. Aqui há um servo mau, preguiçoso e inútil; alguém que serve não por consciência ou amor, mas por medo.\ V. 20. Quando o homem é contencioso, precipitado e rixoso, há mais esperança para o ignorante e desperdiçador do que para ele.\ V. 21. O bom tratamento para com um servo não significa indulgência, que arruinaria até mesmo um filho. O corpo é servo da alma; os que o agradam constantemente e são mui ternos com ele, perceberão que este se esquece de seu próprio lugar.\ V. 22. Uma disposição iracunda e repleta de paixões faz com que os homens provoquem-se uns aos outros e aborreçam a Deus.\ V. 23. Somente os que se humilham serão exaltados e estabelecidos.\ V. 24. O receptador é tão mau quanto o próprio ladrão. V. 25. Muitos se envergonham de reconhecer a Cristo hoje; Ele não os reconhecerá no dia do juízo. Porém, o que confia no Senhor será salvo dos ardis.\ V. 26. A atitude mais sábia é olhar para Deus e buscar o favor do Rei dos reis, porque toda a criatura é para nós o que Deus permite que seja. V. 27. O justo aborrece os pecados dos ímpios e evita a sua companhia. Cristo expôs a maldade dos homens; porém, orou pelos maus quando o crucificaram. O ódio ao pecado em nós mesmos e no próximo é um ramo necessário do temperamento cristão; porém, todos os réprobos têm arraigado o ódio pela piedade.