# Provérbios Cap 31

**1** 	PALAVRAS do rei Lemuel, a profecia que lhe ensinou a sua mãe.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Quando os filhos estão sob o olhar de sua mãe, ela tem a oportunidade de moldar as suas mentes corretamente. Os adultos deveríam recordar-se com freqüência dos bons ensinamentos que receberam quando crianças. Os muitos casos espantosos dos que possuíam um caráter aparente, mas que foram destruídos por mulheres vis e pelo amor ao vinho, deveríam ser uma advertência a que todos evitem estes males. O vinho pode ser utilizado por necessidade ou como remédio. Tudo o que foi criado por Deus é bom, e o vinho tem o seu uso, apesar de alguns abusarem dele. Pela mesma regra, o devido elogio e consolo devem ser utilizados como atitudes cordiais para os que estão deprimidos e tentados, e não devem ser administrados aos confiados e auto- suficientes. Todos aqueles que possuem autoridade devem ser mais cuidadosamente sóbrios do que os demais homens; e devem ser os defensores dos que são incapazes ou temerosos de defender as suas próprias causas. O nosso bendito Senhor não se recusou a sofrer as amarguras do cálice de aflição, que por nossa causa foi colocado em suas mãos; porém, colocou o cálice de consolo nas mãos do seu povo, de forma que até os mais angustiados se regozijem.

**2** 	Como, filho meu? e como, filho do meu ventre? e como, filho dos meus votos?

**3** 	Não dês às mulheres a tua força, nem os teus caminhos ao que destrói os reis.

**4** 	Não é próprio dos reis, ó Lemuel, não é próprio dos reis beber vinho, nem dos príncipes o desejar bebida forte;

**5** 	Para que bebendo, se esqueçam da lei, e pervertam o direito de todos os aflitos.

**6** 	Dai bebida forte ao que está prestes a perecer, e o vinho aos amargurados de espírito.

**7** 	Que beba, e esqueça da sua pobreza, e da sua miséria não se lembre mais.

**8** 	Abre a tua boca a favor do mudo, pela causa de todos que são designados à destruição.

**9** 	Abre a tua boca; julga retamente; e faze justiça aos pobres e aos necessitados.

**10** 	Mulher virtuosa quem a achará? O seu valor muito excede ao de rubis.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-31.* Esta é a descrição da mulher virtuosa daqueles dias; porém, as considerações gerais servem igualmente para todas as épocas e nações. E muito cuidadosa recomendando-se ao afeto e à estima de seu marido para conhecer os seus pensamentos, e está disposta a que ele tenha autoridade sobre ela. - O marido está feliz e pode confiar nela, e ele permite que a sua esposa administre vários assuntos para ele. A sua constante atividade é fazer-lhe bem. - Ela se esforça muito em seus deveres e comprai-se neles. Tem o cuidado de preencher o seu tempo, para que nada se perca. Levanta-se de manhã bem cedo. Dedica-se à sua própria atividade, a afazeres mais femininos. Seja qual for a sua atividade, faz o seu trabalho sem agir futilmente. - Seja o que for que faça, resultará para bem através da administração prudente. Muitos entram em dificuldades, quando compram, sem considerar se é o momento apropriado para adquirirem através da dívida. Ela provê bem para a sua casa, e economiza para depois. - cuida bem dos assuntos relacionados à sua casa, para obrigar cada um a cumprir os seus deveres com Deus e uns para com os outros, assim como ela mesma o faz. - Está atenta a dar e receber, e o faz generosa e alegremente. - E discreta e leal; toda palavra que diz demonstra que ela se rege pelas leis da sabedoria. Ela não somente toma medidas prudentes para si mesma, mas dá conselhos prudentes aos demais. A lei do amor e da bondade está escrita em seu coração e é demonstrada pela língua. Seu coração está repleto das coisas eternas, ainda quando suas mãos estejam completamente ocupadas com os afazeres deste mundo. - Acima de tudo e de todos, ela teme o Senhor. A beleza não se recomenda a Deus, nem é prova de sabedoria e bondade. A beleza tem enganado muitos homens que escolheram uma esposa por esta ser apenas bela. Porém, o temor a Deus, que reina no coração, é a beleza da alma; esta dura para sempre. - Ela é firme para suportar a ira e o desengano. Reflete e pondera com consolo, quando chega à velhice, que não esteve ociosa e nem foi inútil quando foi jovem. Regozija-se no mundo vindouro. E uma grande bênção para as pessoas que com ela se relaciona. Se o fruto é bom, podemos ter a certeza de que a árvore é boa. Porém, ela deixa que as suas próprias obras a louvem, cada um de nós deveria desejar esta honra que vem de Deus; e, conforme esta norma, todos devemos regular os nossos julgamentos. Esta descrição deveria ser diariamente estudada por todas as mulheres que desejam ser verdadeiramente amadas e respeitadas, úteis e honradas. Esta passagem deve ser aplicada às pessoas; porém, não podería também ser aplicada á Igreja, que é descrita como uma esposa virtuosa? Deus, por sua graça, tem formado um grupo de verdadeiros crentes dentre os homens pecadores, para que possua toda a excelência aqui descrita.

**11** 	O coração do seu marido está nela confiado; assim ele não necessitará de despojo.

**12** 	Ela só lhe faz bem, e não mal, todos os dias da sua vida.

**13** 	Busca lã e linho, e trabalha de boa vontade com suas mãos.

**14** 	Como o navio mercante, ela traz de longe o seu pão.

**15** 	Levanta-se, mesmo à noite, para dar de comer aos da casa, e distribuir a tarefa das servas.

**16** 	Examina uma propriedade e adquire-a; planta uma vinha com o fruto de suas mãos.

**17** 	Cinge os seus lombos de força, e fortalece os seus braços.

**18** 	Vê que é boa a sua mercadoria; e a sua lâmpada não se apaga de noite.

**19** 	Estende as suas mãos ao fuso, e suas mãos pegam na roca.

**20** 	Abre a sua mão ao pobre, e estende as suas mãos ao necessitado.

**21** 	Não teme a neve na sua casa, porque toda a sua família está vestida de escarlata.

**22** 	Faz para si cobertas de tapeçaria; seu vestido é de seda e de púrpura.

**23** 	Seu marido é conhecido nas portas, e assenta-se entre os anciãos da terra.

**24** 	Faz panos de linho fino e vende-os, e entrega cintos aos mercadores.

**25** 	A força e a honra são seu vestido, e se alegrará com o dia futuro.

**26** 	Abre a sua boca com sabedoria, e a lei da beneficência está na sua língua.

**27** 	Está atenta ao andamento da casa, e não come o pão da preguiça.

**28** 	Levantam-se seus filhos e chamam-na bem-aventurada; seu marido também, e ele a louva.

**29** 	Muitas filhas têm procedido virtuosamente, mas tu és, de todas, a mais excelente!

**30** 	Enganosa é a beleza e vã a formosura, mas a mulher que teme ao Senhor, essa sim será louvada.

**31** 	Dai-lhe do fruto das suas mãos, e deixe o seu próprio trabalho louvá-la nas portas.

> **Cmt MHenry**: *[Provérbios 31](../20A-Pv/31.md#0)*


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-9: Exortação ao rei Lemuel, para que tenha o cuidado de evitar o pecado, e cumpra os seus deveres; 10-31: A descrição da mulher virtuosa.*