# Jó Capítulo 21

1	RESPONDEU, porém, Jó, dizendo:

2	Ouvi atentamente as minhas razões; e isto vos sirva de consolação.

3	Sofrei-me, e eu falarei; e havendo eu falado, zombai.

4	Porventura eu me queixo de algum homem? Porém, ainda que assim fosse, por que não se angustiaria o meu espírito?

5	Olhai para mim, e pasmai; e ponde a mão sobre a boca.

6	Porque, quando me lembro disto me perturbo, e a minha carne é sobressaltada de horror.

7	Por que razão vivem os ímpios, envelhecem, e ainda se robustecem em poder?

8	A sua descendência se estabelece com eles perante a sua face; e os seus renovos perante os seus olhos.

9	As suas casas têm paz, sem temor; e a vara de Deus não está sobre eles.

10	O seu touro gera, e não falha; pare a sua vaca, e não aborta.

11	Fazem sair as suas crianças, como a um rebanho, e seus filhos andam saltando.

12	Levantam a voz, ao som do tamboril e da harpa, e alegram-se ao som do órgão.

13	Na prosperidade gastam os seus dias, e num momento descem à sepultura.

14	E, todavia, dizem a Deus: Retira-te de nós; porque não desejamos ter conhecimento dos teus caminhos.

15	Quem é o Todo-Poderoso, para que nós o sirvamos? E que nos aproveitará que lhe façamos orações?

16	Vede, porém, que a prosperidade não está nas mãos deles; esteja longe de mim o conselho dos ímpios!

17	Quantas vezes sucede que se apaga a lâmpada dos ímpios, e lhes sobrevém a sua destruição? E Deus na sua ira lhes reparte dores!

18	Porque são como a palha diante do vento, e como a pragana, que arrebata o redemoinho.

19	Deus guarda a sua violência para seus filhos, e dá-lhe o pago, para que o conheça.

20	Seus olhos verão a sua ruína, e ele beberá do furor do Todo-Poderoso.

21	Por que, que prazer teria na sua casa, depois de morto, cortando-se-lhe o número dos seus meses?

22	Porventura a Deus se ensinaria ciência, a ele que julga os excelsos?

23	Um morre na força da sua plenitude, estando inteiramente sossegado e tranqüilo.

24	Com seus baldes cheios de leite, e a medula dos seus ossos umedecida.

25	E outro, ao contrário, morre na amargura do seu coração, não havendo provado do bem.

26	Juntamente jazem no pó, e os vermes os cobrem.

27	Eis que conheço bem os vossos pensamentos; e os maus intentos com que injustamente me fazeis violência.

28	Porque direis: Onde está a casa do príncipe, e onde a tenda em que moravam os ímpios?

29	Porventura não perguntastes aos que passam pelo caminho, e não conheceis os seus sinais,

30	Que o mau é preservado para o dia da destruição; e arrebatado no dia do furor?

31	Quem acusará diante dele o seu caminho, e quem lhe dará o pago do que faz?

32	Finalmente é levado à sepultura, e vigiam-lhe o túmulo.

33	Os torrões do vale lhe são doces, e o seguirão todos os homens; e adiante dele foram inumeráveis.

34	Como, pois, me consolais com vaidade? Pois nas vossas respostas ainda resta a transgressão.

# João Capítulo 21

1	DEPOIS disto manifestou-se Jesus outra vez aos discípulos junto do mar de Tiberíades; e manifestou-se assim:

2	Estavam juntos Simão Pedro, e Tomé, chamado Dídimo, e Natanael, que era de Caná da Galiléia, os filhos de Zebedeu, e outros dois dos seus discípulos.

3	Disse-lhes Simão Pedro: Vou pescar. Dizem-lhe eles: Também nós vamos contigo. Foram, e subiram logo para o barco, e naquela noite nada apanharam.

4	E, sendo já manhã, Jesus se apresentou na praia, mas os discípulos não conheceram que era Jesus.

5	Disse-lhes, pois, Jesus: Filhos, tendes alguma coisa de comer? Responderam-lhe: Não.

6	E ele lhes disse: Lançai a rede para o lado direito do barco, e achareis. Lançaram-na, pois, e já não a podiam tirar, pela multidão dos peixes.

7	Então aquele discípulo, a quem Jesus amava, disse a Pedro: É o Senhor. E, quando Simão Pedro ouviu que era o Senhor, cingiu-se com a túnica (porque estava nu) e lançou-se ao mar.

8	E os outros discípulos foram com o barco (porque não estavam distantes da terra senão quase duzentos côvados), levando a rede cheia de peixes.

9	Logo que desceram para terra, viram ali brasas, e um peixe posto em cima, e pão.

10	Disse-lhes Jesus: Trazei dos peixes que agora apanhastes.

11	Simão Pedro subiu e puxou a rede para terra, cheia de cento e cinqüenta e três grandes peixes e, sendo tantos, não se rompeu a rede.

12	Disse-lhes Jesus: Vinde, comei. E nenhum dos discípulos ousava perguntar-lhe: Quem és tu? sabendo que era o Senhor.

13	Chegou, pois, Jesus, e tomou o pão, e deu-lhes e, semelhantemente o peixe.

14	E já era a terceira vez que Jesus se manifestava aos seus discípulos, depois de ter ressuscitado dentre os mortos.

15	E, depois de terem jantado, disse Jesus a Simão Pedro: Simão, filho de Jonas, amas-me mais do que estes? E ele respondeu: Sim, Senhor, tu sabes que te amo. Disse-lhe: Apascenta os meus cordeiros.

16	Tornou a dizer-lhe segunda vez: Simão, filho de Jonas, amas-me? Disse-lhe: Sim, Senhor, tu sabes que te amo. Disse-lhe: Apascenta as minhas ovelhas.

17	Disse-lhe terceira vez: Simão, filho de Jonas, amas-me? Simão entristeceu-se por lhe ter dito terceira vez: Amas-me? E disse-lhe: Senhor, tu sabes tudo; tu sabes que eu te amo. Jesus disse-lhe: Apascenta as minhas ovelhas.

18	Na verdade, na verdade te digo que, quando eras mais moço, te cingias a ti mesmo, e andavas por onde querias; mas, quando já fores velho, estenderás as tuas mãos, e outro te cingirá, e te levará para onde tu não queiras.

19	E disse isto, significando com que morte havia ele de glorificar a Deus. E, dito isto, disse-lhe: Segue-me.

20	E Pedro, voltando-se, viu que o seguia aquele discípulo a quem Jesus amava, e que na ceia se recostara também sobre o seu peito, e que dissera: Senhor, quem é que te há de trair?

21	Vendo Pedro a este, disse a Jesus: Senhor, e deste que será?

22	Disse-lhe Jesus: Se eu quero que ele fique até que eu venha, que te importa a ti? Segue-me tu.

23	Divulgou-se, pois, entre os irmãos este dito, que aquele discípulo não havia de morrer. Jesus, porém, não lhe disse que não morreria, mas: Se eu quero que ele fique até que eu venha, que te importa a ti?

24	Este é o discípulo que testifica destas coisas e as escreveu; e sabemos que o seu testemunho é verdadeiro.

25	Há, porém, ainda muitas outras coisas que Jesus fez; e se cada uma das quais fosse escrita, cuido que nem ainda o mundo todo poderia conter os livros que se escrevessem. Amém.

