# Jó Capítulo 28

## 1
NA verdade, há veios de onde se extrai a prata, e lugar onde se refina o ouro.

## 2
O ferro tira-se da terra, e da pedra se funde o cobre.

## 3
Ele põe fim às trevas, e toda a extremidade ele esquadrinha, a pedra da escuridão e a da sombra da morte.

## 4
Abre um poço de mina longe dos homens, em lugares esquecidos do pé; ficando pendentes longe dos homens, oscilam de um lado para outro.

## 5
Da terra procede o pão, mas por baixo é revolvida como por fogo.

## 6
As suas pedras são o lugar da safira, e tem pó de ouro.

## 7
Essa vereda a ave de rapina a ignora, e não a viram os olhos da gralha.

## 8
Nunca a pisaram filhos de animais altivos, nem o feroz leão passou por ela.

## 9
Ele estende a sua mão contra o rochedo, e revolve os montes desde as suas raízes.

## 10
Dos rochedos faz sair rios, e o seu olho vê tudo o que há de precioso.

## 11
Os rios tapa, e nem uma gota sai deles, e tira à luz o que estava escondido.

## 12
Porém onde se achará a sabedoria, e onde está o lugar da inteligência?

## 13
O homem não conhece o seu valor, e nem ela se acha na terra dos viventes.

## 14
O abismo diz: Não está em mim; e o mar diz: Ela não está comigo.

## 15
Não se dará por ela ouro fino, nem se pesará prata em troca dela.

## 16
Nem se pode comprar por ouro fino de Ofir, nem pelo precioso ônix, nem pela safira.

## 17
Com ela não se pode comparar o ouro nem o cristal; nem se trocará por jóia de ouro fino.

## 18
Não se fará menção de coral nem de pérolas; porque o valor da sabedoria é melhor que o dos rubis.

## 19
Não se lhe igualará o topázio da Etiópia, nem se pode avaliar por ouro puro.

## 20
Donde, pois, vem a sabedoria, e onde está o lugar da inteligência?

## 21
Pois está encoberta aos olhos de todo o vivente, e oculta às aves do céu.

## 22
A perdição e a morte dizem: Ouvimos com os nossos ouvidos a sua fama.

## 23
Deus entende o seu caminho, e ele sabe o seu lugar.

## 24
Porque ele vê as extremidades da terra; e vê tudo o que há debaixo dos céus.

## 25
Quando deu peso ao vento, e tomou a medida das águas;

## 26
Quando prescreveu leis para a chuva e caminho para o relâmpago dos trovões;

## 27
Então a viu e relatou; estabeleceu-a, e também a esquadrinhou.

## 28
E disse ao homem: Eis que o temor do Senhor é a sabedoria, e apartar-se do mal é a inteligência.

