# Jó Capítulo 38

1	DEPOIS disto o Senhor respondeu a Jó de um redemoinho, dizendo:

2	Quem é este que escurece o conselho com palavras sem conhecimento?

3	Agora cinge os teus lombos, como homem; e perguntar-te-ei, e tu me ensinarás.

4	Onde estavas tu, quando eu fundava a terra? Faze-mo saber, se tens inteligência.

5	Quem lhe pôs as medidas, se é que o sabes? Ou quem estendeu sobre ela o cordel?

6	Sobre que estão fundadas as suas bases, ou quem assentou a sua pedra de esquina,

7	Quando as estrelas da alva juntas alegremente cantavam, e todos os filhos de Deus jubilavam?

8	Ou quem encerrou o mar com portas, quando este rompeu e saiu da madre;

9	Quando eu pus as nuvens por sua vestidura, e a escuridão por faixa?

10	Quando eu lhe tracei limites, e lhe pus portas e ferrolhos,

11	E disse: Até aqui virás, e não mais adiante, e aqui se parará o orgulho das tuas ondas?

12	Ou desde os teus dias deste ordem à madrugada, ou mostraste à alva o seu lugar;

13	Para que pegasse nas extremidades da terra, e os ímpios fossem sacudidos dela;

14	E se transformasse como o barro sob o selo, e se pusessem como vestidos;

15	E dos ímpios se desvie a sua luz, e o braço altivo se quebrante;

16	Ou entraste tu até às origens do mar, ou passeaste no mais profundo do abismo?

17	Ou descobriram-se-te as portas da morte, ou viste as portas da sombra da morte?

18	Ou com o teu entendimento chegaste às larguras da terra? Faze-mo saber, se sabes tudo isto.

19	Onde está o caminho onde mora a luz? E, quanto às trevas, onde está o seu lugar;

20	Para que as tragas aos seus limites, e para que saibas as veredas da sua casa?

21	De certo tu o sabes, porque já então eras nascido, e por ser grande o número dos teus dias!

22	Ou entraste tu até aos tesouros da neve, e viste os tesouros da saraiva,

23	Que eu retenho até ao tempo da angústia, até ao dia da peleja e da guerra?

24	Onde está o caminho em que se reparte a luz, e se espalha o vento oriental sobre a terra?

25	Quem abriu para a inundação um leito, e um caminho para os relâmpagos dos trovões,

26	Para chover sobre a terra, onde não há ninguém, e no deserto, em que não há homem;

27	Para fartar a terra deserta e assolada, e para fazer crescer os renovos da erva?

28	A chuva porventura tem pai? Ou quem gerou as gotas do orvalho?

29	De que ventre procedeu o gelo? E quem gerou a geada do céu?

30	Como debaixo de pedra as águas se endurecem, e a superfície do abismo se congela.

31	Ou poderás tu ajuntar as delícias do Sete-estrelo ou soltar os cordéis do Órion?

32	Ou produzir as constelações a seu tempo, e guiar a Ursa com seus filhos?

33	Sabes tu as ordenanças dos céus, ou podes estabelecer o domínio deles sobre a terra?

34	Ou podes levantar a tua voz até às nuvens, para que a abundância das águas te cubra?

35	Ou mandarás aos raios para que saiam, e te digam: Eis-nos aqui?

36	Quem pôs a sabedoria no íntimo, ou quem deu à mente o entendimento?

37	Quem numerará as nuvens com sabedoria? Ou os odres dos céus, quem os esvaziará,

38	Quando se funde o pó numa massa, e se apegam os torrões uns aos outros?

39	Porventura caçarás tu presa para a leoa, ou saciarás a fome dos filhos dos leões,

40	Quando se agacham nos covis, e estão à espreita nas covas?

41	Quem prepara aos corvos o seu alimento, quando os seus filhotes gritam a Deus e andam vagueando, por não terem o que comer?

