# Jó Capítulo 39

## 1
SABES tu o tempo em que as cabras montesas têm filhos, ou observastes as cervas quando dão suas crias?

## 2
Contarás os meses que cumprem, ou sabes o tempo do seu parto?

## 3
Quando se encurvam, produzem seus filhos, e lançam de si as suas dores.

## 4
Seus filhos enrijam, crescem com o trigo; saem, e nunca mais tornam para elas.

## 5
Quem despediu livre o jumento montês, e quem soltou as prisões ao jumento bravo,

## 6
Ao qual dei o ermo por casa, e a terra salgada por morada?

## 7
Ri-se do ruído da cidade; não ouve os muitos gritos do condutor.

## 8
A região montanhosa é o seu pasto, e anda buscando tudo que está verde.

## 9
Ou, querer-te-á servir o boi selvagem? Ou ficará no teu curral?

## 10
Ou com corda amarrarás, no arado, ao boi selvagem? Ou escavará ele os vales após ti?

## 11
Ou confiarás nele, por ser grande a sua força, ou deixarás a seu cargo o teu trabalho?

## 12
Ou fiarás dele que te torne o que semeaste e o recolha na tua eira?

## 13
A avestruz bate alegremente as suas asas, porém, são benignas as suas asas e penas?

## 14
Ela deixa os seus ovos na terra, e os aquenta no pó,

## 15
E se esquece de que algum pé os pode pisar, ou que os animais do campo os podem calcar.

## 16
Endurece-se para com seus filhos, como se não fossem seus; debalde é seu trabalho, mas ela está sem temor,

## 17
Porque Deus a privou de sabedoria, e não lhe deu entendimento.

## 18
A seu tempo se levanta ao alto; ri-se do cavalo, e do que vai montado nele.

## 19
Ou darás tu força ao cavalo, ou revestirás o seu pescoço com crinas?

## 20
Ou espantá-lo-ás, como ao gafanhoto? Terrível é o fogoso respirar das suas ventas.

## 21
Escarva a terra, e folga na sua força, e sai ao encontro dos armados.

## 22
Ri-se do temor, e não se espanta, e não torna atrás por causa da espada.

## 23
Contra ele rangem a aljava, o ferro flamante da lança e do dardo.

## 24
Agitando-se e indignando-se, serve a terra, e não faz caso do som da buzina.

## 25
Ao soar das buzinas diz: Eia! E cheira de longe a guerra, e o trovão dos capitães, e o alarido.

## 26
Ou voa o gavião pela tua inteligência, e estende as suas asas para o sul?

## 27
Ou se remonta a águia ao teu mandado, e põe no alto o seu ninho?

## 28
Nas penhas mora e habita; no cume das penhas, e nos lugares seguros.

## 29
Dali descobre a presa; seus olhos a avistam de longe.

## 30
E seus filhos chupam o sangue, e onde há mortos, ali está ela.

