# Jó Capítulo 5

1	CHAMA agora; há alguém que te responda? E para qual dos santos te virarás?

2	Porque a ira destrói o louco; e o zelo mata o tolo.

3	Bem vi eu o louco lançar raízes; porém logo amaldiçoei a sua habitação.

4	Seus filhos estão longe da salvação; e são despedaçados às portas, e não há quem os livre.

5	A sua messe, o faminto a devora, e até dentre os espinhos a tira; e o salteador traga a sua fazenda.

6	Porque do pó não procede a aflição, nem da terra brota o trabalho.

7	Mas o homem nasce para a tribulação, como as faíscas se levantam para voar.

8	Porém eu buscaria a Deus; e a ele entregaria a minha causa.

9	Ele faz coisas grandes e inescrutáveis, e maravilhas sem número.

10	Ele dá a chuva sobre a terra, e envia águas sobre os campos.

11	Para pôr aos abatidos num lugar alto; e para que os enlutados se exaltem na salvação.

12	Ele aniquila as imaginações dos astutos, para que as suas mãos não possam levar coisa alguma a efeito.

13	Ele apanha os sábios na sua própria astúcia; e o conselho dos perversos se precipita.

14	Eles de dia encontram as trevas; e ao meio-dia andam às apalpadelas como de noite.

15	Porém ao necessitado livra da espada, e da boca deles, e da mão do forte.

16	Assim há esperança para o pobre; e a iniqüidade tapa a sua boca.

17	Eis que bem-aventurado é o homem a quem Deus repreende; não desprezes, pois, a correção do Todo-Poderoso.

18	Porque ele faz a chaga, e ele mesmo a liga; ele fere, e as suas mãos curam.

19	Em seis angústias te livrará; e na sétima o mal não te tocará.

20	Na fome te livrará da morte; e na guerra, da violência da espada.

21	Do açoite da língua estarás encoberto; e não temerás a assolação, quando vier.

22	Da assolação e da fome te rirás, e os animais da terra não temerás.

23	Porque até com as pedras do campo terás o teu acordo, e as feras do campo serão pacíficas contigo.

24	E saberás que a tua tenda está em paz; e visitarás a tua habitação, e não pecarás.

25	Também saberás que se multiplicará a tua descendência e a tua posteridade como a erva da terra,

26	Na velhice irás à sepultura, como se recolhe o feixe de trigo a seu tempo.

27	Eis que isto já o havemos inquirido, e assim é; ouve-o, e medita nisso para teu bem.

# João Capítulo 5

1	DEPOIS disto havia uma festa entre os judeus, e Jesus subiu a Jerusalém.

2	Ora, em Jerusalém há, próximo à porta das ovelhas, um tanque, chamado em hebreu Betesda, o qual tem cinco alpendres.

3	Nestes jazia grande multidão de enfermos, cegos, mancos e ressicados, esperando o movimento da água.

4	Porquanto um anjo descia em certo tempo ao tanque, e agitava a água; e o primeiro que ali descia, depois do movimento da água, sarava de qualquer enfermidade que tivesse.

5	E estava ali um homem que, havia trinta e oito anos, se achava enfermo.

6	E Jesus, vendo este deitado, e sabendo que estava neste estado havia muito tempo, disse-lhe: Queres ficar são?

7	O enfermo respondeu-lhe: Senhor, não tenho homem algum que, quando a água é agitada, me ponha no tanque; mas, enquanto eu vou, desce outro antes de mim.

8	Jesus disse-lhe: Levanta-te, toma o teu leito, e anda.

9	Logo aquele homem ficou são; e tomou o seu leito, e andava. E aquele dia era sábado.

10	Então os judeus disseram àquele que tinha sido curado: É sábado, não te é lícito levar o leito.

11	Ele respondeu-lhes: Aquele que me curou, ele próprio disse: Toma o teu leito, e anda.

12	Perguntaram-lhe, pois: Quem é o homem que te disse: Toma o teu leito, e anda?

13	E o que fora curado não sabia quem era; porque Jesus se havia retirado, em razão de naquele lugar haver grande multidão.

14	Depois Jesus encontrou-o no templo, e disse-lhe: Eis que já estás são; não peques mais, para que não te suceda alguma coisa pior.

15	E aquele homem foi, e anunciou aos judeus que Jesus era o que o curara.

16	E por esta causa os judeus perseguiram a Jesus, e procuravam matá-lo, porque fazia estas coisas no sábado.

17	E Jesus lhes respondeu: Meu Pai trabalha até agora, e eu trabalho também.

18	Por isso, pois, os judeus ainda mais procuravam matá-lo, porque não só quebrantava o sábado, mas também dizia que Deus era seu próprio Pai, fazendo-se igual a Deus.

19	Mas Jesus respondeu, e disse-lhes: Na verdade, na verdade vos digo que o Filho por si mesmo não pode fazer coisa alguma, se o não vir fazer o Pai; porque tudo quanto ele faz, o Filho o faz igualmente.

20	Porque o Pai ama o Filho, e mostra-lhe tudo o que faz; e ele lhe mostrará maiores obras do que estas, para que vos maravilheis.

21	Pois, assim como o Pai ressuscita os mortos, e os vivifica, assim também o Filho vivifica aqueles que quer.

22	E também o Pai a ninguém julga, mas deu ao Filho todo o juízo;

23	Para que todos honrem o Filho, como honram o Pai. Quem não honra o Filho, não honra o Pai que o enviou.

24	Na verdade, na verdade vos digo que quem ouve a minha palavra, e crê naquele que me enviou, tem a vida eterna, e não entrará em condenação, mas passou da morte para a vida.

25	Em verdade, em verdade vos digo que vem a hora, e agora é, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e os que a ouvirem viverão.

26	Porque, como o Pai tem a vida em si mesmo, assim deu também ao Filho ter a vida em si mesmo;

27	E deu-lhe o poder de exercer o juízo, porque é o Filho do homem.

28	Não vos maravilheis disto; porque vem a hora em que todos os que estão nos sepulcros ouvirão a sua voz.

29	E os que fizeram o bem sairão para a ressurreição da vida; e os que fizeram o mal para a ressurreição da condenação.

30	Eu não posso de mim mesmo fazer coisa alguma. Como ouço, assim julgo; e o meu juízo é justo, porque não busco a minha vontade, mas a vontade do Pai que me enviou.

31	Se eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho não é verdadeiro.

32	Há outro que testifica de mim, e sei que o testemunho que ele dá de mim é verdadeiro.

33	Vós mandastes mensageiros a João, e ele deu testemunho da verdade.

34	Eu, porém, não recebo testemunho de homem; mas digo isto, para que vos salveis.

35	Ele era a candeia que ardia e alumiava, e vós quisestes alegrar-vos por um pouco de tempo com a sua luz.

36	Mas eu tenho maior testemunho do que o de João; porque as obras que o Pai me deu para realizar, as mesmas obras que eu faço, testificam de mim, que o Pai me enviou.

37	E o Pai, que me enviou, ele mesmo testificou de mim. Vós nunca ouvistes a sua voz, nem vistes o seu parecer.

38	E a sua palavra não permanece em vós, porque naquele que ele enviou não credes vós.

39	Examinais as Escrituras, porque vós cuidais ter nelas a vida eterna, e são elas que de mim testificam;

40	E não quereis vir a mim para terdes vida.

41	Eu não recebo glória dos homens;

42	Mas bem vos conheço, que não tendes em vós o amor de Deus.

43	Eu vim em nome de meu Pai, e não me aceitais; se outro vier em seu próprio nome, a esse aceitareis.

44	Como podeis vós crer, recebendo honra uns dos outros, e não buscando a honra que vem só de Deus?

45	Não cuideis que eu vos hei de acusar para com o Pai. Há um que vos acusa, Moisés, em quem vós esperais.

46	Porque, se vós crêsseis em Moisés, creríeis em mim; porque de mim escreveu ele.

47	Mas, se não credes nos seus escritos, como crereis nas minhas palavras?

