# Romanos Cap 13

**1** 	TODA a alma esteja sujeita às potestades superiores; porque não há potestade que não venha de Deus; e as potestades que há foram ordenadas por Deus.

**2** 	Por isso quem resiste à potestade resiste à ordenação de Deus; e os que resistem trarão sobre si mesmos a condenação.

**3** 	Porque os magistrados não são terror para as boas obras, mas para as más. Queres tu, pois, não temer a potestade? Faze o bem, e terás louvor dela.

**4** 	Porque ela é ministro de Deus para teu bem. Mas, se fizeres o mal, teme, pois não traz debalde a espada; porque é ministro de Deus, e vingador para castigar o que faz o mal.

**5** 	Portanto é necessário que lhe estejais sujeitos, não somente pelo castigo, mas também pela consciência.

**6** 	Por esta razão também pagais tributos, porque são ministros de Deus, atendendo sempre a isto mesmo.

**7** 	Portanto, dai a cada um o que deveis: a quem tributo, tributo; a quem imposto, imposto; a quem temor, temor; a quem honra, honra.

**8** 	A ninguém devais coisa alguma, a não ser o amor com que vos ameis uns aos outros; porque quem ama aos outros cumpriu a lei.

**9** 	Com efeito: Não adulterarás, não matarás, não furtarás, não darás falso testemunho, não cobiçarás; e se há algum outro mandamento, tudo nesta palavra se resume: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo.

**10** 	O amor não faz mal ao próximo. De sorte que o cumprimento da lei é o amor.

**11** 	E isto digo, conhecendo o tempo, que já é hora de despertarmos do sono; porque a nossa salvação está agora mais perto de nós do que quando aceitamos a fé.

**12** 	A noite é passada, e o dia é chegado. Rejeitemos, pois, as obras das trevas, e vistamo-nos das armas da luz.

**13** 	Andemos honestamente, como de dia; não em glutonarias, nem em bebedeiras, nem em desonestidades, nem em dissoluções, nem em contendas e inveja.

**14** 	Mas revesti-vos do Senhor Jesus Cristo, e não tenhais cuidado da carne em suas concupiscências.


> **Cmt MHenry** Intro: Aqui se ensinam quatro coisas, como uma lista do trabalho diário do cristão. Quando acordar: agora; despertar do sono da segurança carnal, a preguiça e a negligência, e despertar do sono da morte espiritual. considera o tempo: um tempo ocupado, um tempo perigoso. Além disso, a salvação está perto, na mão. ocupemo-nos de nosso caminho e façamos nossa paz, que estamos mais perto do final de nossa viagem.\ Também preparemo-nos. A noite quase se passou, o dia está chegando; portanto, é tempo de vestir-nos. Observe-se que devemos tirar: a roupa usada durante a noite. Eliminem as obras pecaminosas das trevas. Observe-se que devemos colocar-nos, como vestir nossas almas. Vistam a armadura da luz. O cristão deve reconhecer-se como nu se não estiver armado. As graças do Espírito são esta armadura, para assegurar a alma contra as tentações de Satanás e os ataques do presente mundo mau. Vistam-se de Cristo: isso o inclui tudo. Vistam-se da justiça de Deus para justificação. Vistam o Espírito e a graça de Cristo para santificação. Devem vestir o Senhor Jesus Cristo como Senhor que os governa, como Jesus que os salva; e em ambos casos, como Cristo ungido e nomeado pelo Pai para a obra de reinar e salvar. Como caminhar. Quando estamos de pé e prontos, não devemos sentar-nos tranqüilamente, senão sair fora: andemos. O cristianismo nos ensina a andar para comprazer a Deus que nos vê sempre. Ande honestamente, como de dia, evitando as obras das trevas. Onde há tumultos e embriaguez costuma haver libertinagem e lascívia, discórdia e inveja. Salomão as ajuntou a todas ([Pv 23.29-35](../20A-Pv/23.md#29)). Atente na provisão que fará. Nosso maior cuidado deve ser por nossas almas: então, não devemos cuidar nossos corpos? Sim, mas há duas coisas proibidas. Confundir-nos com afã ansioso e perturbador, e dar-nos o gosto dos desejos ilícitos. As necessidades naturais devem ser supridas, mas deve-se controlar e negar-se os maus apetites. Nosso dever é pedir carne para nossas necessidades, se nos ensina a orar pedindo o pão cotidiano, porém pedir carne para nossas luxúrias é provocar a Deus ([Sl 78.18](../19A-Sl/78.md#18)).> Os cristãos devem evitar os gastos inúteis e ter cuidado de não contrair dívidas que não possam pagar. Também devem afastar-se de toda especulação aventureira e dos compromissos precipitados, e de tudo o que possa expô-los ao perigo de não dar a cada um o que lhe é devido. Não devam nada a ninguém. Dêem a cada um o que lhe corresponda. Não gastem em vocês o que deve ao próximo. Contudo, muitos dos que são muito sensíveis aos problemas, pensam pouco acerca do pecado de endividar-se.\ O amor pelo próximo inclui todos os deveres da segunda tábua (dos mandamentos). Os últimos cinco mandamentos se resumem nesta lei real: Amarás a teu próximo como a ti mesmo; com a mesma sinceridade com que se ama a você, embora não na mesma medida e grau. O que ama a seu próximo como a si mesmo, desejará o bem-estar dele. Sobre isto se edifica a regra de ouro: fazer como queremos que nos façam. O amor é um princípio ativo de obediência de toda a lei. Não só evitemos o dano às pessoas, as conexões, a propriedade e o caráter dos homens, mas não façamos nenhuma classe de mal e ninguém, e ocupemo-nos de ser úteis em cada situação da vida.> A graça do evangelho nos ensina submissão e silêncio quando o orgulho e a mente carnal somente vêm motivos para murmurar e estar descontentes. Sejam quem for as pessoas que exercem autoridade sobre nós, devemos submeter-nos e obedecer ao justo poder que têm. No transcurso geral dos assuntos humanos, os reis não são terror para os súbditos honestos, tranqüilos e bons, senão para os malfeitores. Tal é o poder do pecado e da corrupção que muitos são refreados de delinqüir somente pelo medo ao castigo. Você tem o benefício do governo, portanto, faça o que possa por conservá-lo, e nada para perturbá-lo. esta é uma ordem para que os indivíduos se comportem com tranqüilidade e paz aonde Deus os tenha colocado ([1 Tm 2.1-2](../54N-1Tm/02.md#1)). Os cristãos não devem usar truques nem fraudes. Todo contrabando, tráfico de mercadorias de contrabando, a retenção ou evasão de impostos, constituem uma rebelião contra o mandamento expresso de Deus. Deste modo, se rouba dos vizinhos honestos, que deverão pagar mais, e se fomentam os delitos dos contrabandistas e outros que lhes são associados. Dói que alguns professantes do evangelho estimulem tais costumes desonestos. Convém que todos os cristãos aprendam e pratiques a lição que aqui se ensina, para que os santos da terra sejam sempre achados como os tranqüilos e pacíficos da terra, não importa como sejam os outros.