# Romanos Cap 15

**1** 	MAS nós, que somos fortes, devemos suportar as fraquezas dos fracos, e não agradar a nós mesmos.

**2** 	Portanto cada um de nós agrade ao seu próximo no que é bom para edificação.

**3** 	Porque também Cristo não agradou a si mesmo, mas, como está escrito: Sobre mim caíram as injúrias dos que te injuriavam.

**4** 	Porque tudo o que dantes foi escrito, para nosso ensino foi escrito, para que pela paciência e consolação das Escrituras tenhamos esperança.

**5** 	Ora, o Deus de paciência e consolação vos conceda o mesmo sentimento uns para com os outros, segundo Cristo Jesus,

**6** 	Para que concordes, a uma boca, glorifiqueis ao Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo.

**7** 	Portanto recebei-vos uns aos outros, como também Cristo nos recebeu para glória de Deus.

**8** 	Digo, pois, que Jesus Cristo foi ministro da circuncisão, por causa da verdade de Deus, para que confirmasse as promessas feitas aos pais;

**9** 	E para que os gentios glorifiquem a Deus pela sua misericórdia, como está escrito: Portanto eu te louvarei entre os gentios, E cantarei ao teu nome.

**10** 	E outra vez diz: Alegrai-vos, gentios, com o seu povo.

**11** 	E outra vez: Louvai ao Senhor, todos os gentios, E celebrai-o todos os povos.

**12** 	Outra vez diz Isaías: Uma raiz em Jessé haverá, E naquele que se levantar para reger os gentios, os gentios esperarão.

**13** 	Ora o Deus de esperança vos encha de todo o gozo e paz em crença, para que abundeis em esperança pela virtude do Espírito Santo.

**14** 	Eu próprio, meus irmãos, certo estou, a respeito de vós, que vós mesmos estais cheios de bondade, cheios de todo o conhecimento, podendo admoestar-vos uns aos outros.

**15** 	Mas, irmãos, em parte vos escrevi mais ousadamente, como para vos trazer outra vez isto à memória, pela graça que por Deus me foi dada;

**16** 	Que seja ministro de Jesus Cristo para os gentios, ministrando o evangelho de Deus, para que seja agradável a oferta dos gentios, santificada pelo Espírito Santo.

**17** 	De sorte que tenho glória em Jesus Cristo nas coisas que pertencem a Deus.

**18** 	Porque não ousarei dizer coisa alguma, que Cristo por mim não tenha feito, para fazer obedientes os gentios, por palavra e por obras;

**19** 	Pelo poder dos sinais e prodígios, e pela virtude do Espírito de Deus; de maneira que desde Jerusalém, e arredores, até ao Ilírico, tenho pregado o evangelho de Jesus Cristo.

**20** 	E desta maneira me esforcei por anunciar o evangelho, não onde Cristo foi nomeado, para não edificar sobre fundamento alheio;

**21** 	Antes, como está escrito: Aqueles a quem não foi anunciado, o verão, E os que não ouviram o entenderão.

**22** 	Por isso também muitas vezes tenho sido impedido de ir ter convosco.

**23** 	Mas agora, que não tenho mais demora nestes sítios, e tendo já há muitos anos grande desejo de ir ter convosco,

**24** 	Quando partir para Espanha irei ter convosco; pois espero que de passagem vos verei, e que para lá seja encaminhado por vós, depois de ter gozado um pouco da vossa companhia.

**25** 	Mas agora vou a Jerusalém para ministrar aos santos.

**26** 	Porque pareceu bem à Macedônia e à Acaia fazerem uma coleta para os pobres dentre os santos que estão em Jerusalém.

**27** 	Isto lhes pareceu bem, como devedores que são para com eles. Porque, se os gentios foram participantes dos seus bens espirituais, devem também ministrar-lhes os temporais.

**28** 	Assim que, concluído isto, e havendo-lhes consignado este fruto, de lá, passando por vós, irei à Espanha.

**29** 	E bem sei que, indo ter convosco, chegarei com a plenitude da bênção do evangelho de Cristo.

**30** 	E rogo-vos, irmãos, por nosso Senhor Jesus Cristo e pelo amor do Espírito, que combatais comigo nas vossas orações por mim a Deus;

**31** 	Para que seja livre dos rebeldes que estão na Judéia, e que esta minha administração, que em Jerusalém faço, seja bem aceita pelos santos;

**32** 	A fim de que, pela vontade de Deus, chegue a vós com alegria, e possa recrear-me convosco.

**33** 	E o Deus de paz seja com todos vós. Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: Aprendamos a valorizar a oração fervorosa e eficaz do justo. Quanto cuidado devemos ter, para não abandonar nosso interesse no amor e as orações do povo suplicante de Deus! Se tivermos experimentado o amor do Espírito, não nos escusemos deste ofício de bondade para com o próximo. Os que prevalecem em oração, devem esforçar-se em oração. Os que pedem as orações de outras pessoas, não devem descuidar suas orações. Embora conhece perfeitamente nosso estado e nossas necessidades, Cristo quer sabê-lo de nós. Como devemos buscar a Deus para que refreie a má vontade de nossos inimigos, assim também devemos buscar a Deus para preservar e aumentar a boa vontade de nossos amigos. Todo nosso gozo depende da vontade de Deus. Sejamos fervorosos nas orações com outros e por outros, para que, por amor a Cristo, e pelo amor do Espírito Santo, possam vir grandes bênçãos às almas dos cristãos e aos trabalhos dos ministros.> O apóstolo buscava as coisas de Cristo mais que sua própria vontade, e não podia deixar sua obra de plantar igrejas para ir a Roma. Concerne a todos fazer primeiro o que seja mais necessário. Não devemos levar a mal se nossos amigos preferem uma obra que agrada a Deus antes que as visitas e os cumprimentos que podem comprazer-nos a nós.\ De todos os cristãos se espera justamente que promovam toda boa obra, especialmente a bendita obra da conversão das almas. A sociedade cristã é um céu na terra, uma primícia de nossa reunião com Cristo no grande dia, mas é parcial comparada com nossa comunhão com Cristo, porque somente ela satisfará a alma.\ O apóstolo ia a Jerusalém como mensageiro da caridade. Deus ama o doador alegre.\ Todo o que acontece entre os cristãos deve ser prova e exemplo da união que têm em Jesus Cristo. Os gentios receberam o Evangelho da salvação pelos judeus; portanto, estavam obrigados a ministrar-lhes o que era necessário para o corpo. Concernente ao que se esperava deles fala expressando dúvidas, apesar de falar confiado acerca do que esperava de Deus. quão delicioso e vantajoso é ter o evangelho com a plenitude de suas bênçãos! Que efeitos maravilhosos e felizes produz quando se acompanha com o poder do Espírito!> O apóstolo estava convencido de que os cristãos romanos estavam cheios com um espírito bom e afetuoso, e de conhecimento. Tinha-lhes escrito para lembrá-los de seus deveres e seus perigos, porque Deus o havia nomeado ministro de Cristo para os gentios. Paulo pregou para eles; mas o que os converteu em sacrifícios para Deus foi a sua santificação; não a obra de Paulo, senão a obra do Espírito Santo: as coisas ímpias nunca podem ser gratas para o santo Deus. A conversão das almas pertence a Deus; portanto, é a matéria de que se glória Paulo; não das coisas da carne. Mas apesar de ser um grande pregador, não podia tornar obediente nenhuma alma, além do que o Espírito Santo acompanhava sua tarefa. Procurou principalmente o bem dos que estavam nas trevas. Seja qual for o bem que façamos, é Cristo quem o faz por nós.> " Cristo cumpriu as profecias e as promessas relacionadas com os judeus e os convertidos gentios não têm escusa para desprezá-las. Os gentios, ao serem colocados na Igreja, são companheiros de paciência e tribulação.\ Devem louvor a Deus. o chamado a todas as nações para que louvem o Senhor indica que eles terão conhecimento dEle. Nunca buscaremos a Cristo enquanto não confiemos dEle. Todo o plano de redenção está adaptado para que nos reconciliemos uns com outros, e com nosso bondoso Deus, de modo que possamos alcançar a esperança permanente da vida eterna por meio do poder santificador e consolador do Espírito Santo. Nosso próprio poder nunca conseguiria isso; portanto, onde estiver esta esperança, e abundar, é o Espírito bendito quem deve ter a glória. "Todo gozo e paz"; toda classe de verdadeiro gozo e paz para tirar as dúvidas e os temores pela obra poderosa do Espírito Santo. "> A liberdade cristã se permitiu não para o nosso prazer, senão para a glória de Deus e para o bem do próximo. Devemos agradar a nosso próximo pelo bem de sua alma; não para servir sua malvada vontade, nem contentá-lo de maneira pecaminosa; se assim buscarmos agradar os homens, não somo servos de Cristo. toda a vida de Cristo foi uma vida de negação e de não agradar a si mesmo. O que mais se conforma a Cristo é o cristão mais avançado. Considerando sua pureza e santidade imaculadas, nada poderia ser mais contrário a Ele que ser feito pecado e maldição por nós, e que recaíssem sobre Ele as repreensões de Deus: o justo pelo injusto. Ele levou a culpa do pecado, e a maldição deste; nós somente somos chamados a suportar um pouco do problema. Ele levou os pecados impenitentes do ímpio; nós somente somos chamados a suportar as falhas do fraco. E não deveríamos ser humildes, abnegados e dispostos a considerar-nos como membros os uns dos outros?\ As Escrituras se escreveram para que nós as usemos e nos beneficiemos, tanto como para aqueles aos que se deram primeiramente.\ Os mais poderosos nas Escrituras são os mais cultos. O consolo que surge da Palavra de Deus é o mais seguro, doce e grandioso para ancorar a esperança. O Espírito como Consolador é o penhor de nossa herança. Esta unanimidade deve estar de acordo com o preceito de Cristo, conforme a seu padrão e exemplo. É dádiva de Deus, e dádiva preciosa é, pela qual devemos buscá-lo fervorosamente. Nosso Mestre divino convida a seus discípulos e os alenta mostrando-se a eles manso e humilde de espírito. A mesma disposição deve caracterizar a conduta de seus servos, especialmente a do forte para com o fraco.\ O grande fim de todos nossos atos deve ser que Deus seja glorificado; nada fomenta isto mais que o amor e a bondade mútuos dos que professa, a religião. Os que concordam em Cristo, bem podem concordar entre eles.