# 1 Timóteo Cap 02

**1** 	ADMOESTO-TE, pois, antes de tudo, que se façam deprecações, orações, intercessões, e ações de graças, por todos os homens;

**2** 	Pelos reis, e por todos os que estão em eminência, para que tenhamos uma vida quieta e sossegada, em toda a piedade e honestidade;

**3** 	Porque isto é bom e agradável diante de Deus nosso Salvador,

**4** 	Que quer que todos os homens se salvem, e venham ao conhecimento da verdade.

**5** 	Porque há um só Deus, e um só Mediador entre Deus e os homens, Jesus Cristo homem.

**6** 	O qual se deu a si mesmo em preço de redenção por todos, para servir de testemunho a seu tempo.

**7** 	Para o que (digo a verdade em Cristo, não minto) fui constituído pregador, e apóstolo, e doutor dos gentios na fé e na verdade.

**8** 	Quero, pois, que os homens orem em todo o lugar, levantando mãos santas, sem ira nem contenda.

**9** 	Que do mesmo modo as mulheres se ataviem em traje honesto, com pudor e modéstia, não com tranças, ou com ouro, ou pérolas, ou vestidos preciosos,

**10** 	Mas (como convém a mulheres que fazem profissão de servir a Deus) com boas obras.

**11** 	A mulher aprenda em silêncio, com toda a sujeição.

**12** 	Não permito, porém, que a mulher ensine, nem use de autoridade sobre o marido, mas que esteja em silêncio.

**13** 	Porque primeiro foi formado Adão, depois Eva.

**14** 	E Adão não foi enganado, mas a mulher, sendo enganada, caiu em transgressão.

**15** 	Salvar-se-á, porém, dando à luz filhos, se permanecer com modéstia na fé, no amor e na santificação.


> **Cmt MHenry** Intro: Nos tempos do evangelho a oração não deve limitar-se a uma casa de oração em particular, mas os homens devem orar em todas partes.\ Devemos orar em nossos quartos, orar em nossas famílias, orar quando comemos, orar quando viajamos, e orar nas assembléias solenes, sejam públicas ou privadas. Devemos orar com amor; sem ira nem contenda, sem raiva contra ninguém. Devemos orar com fé, sem duvidar e sem debater.\ As mulheres que professam a religião cristã devem ser modestas para vestir, sem demonstrar um estilo inadequadamente elegante ou ostentoso ou de elevado custo. As boas obras são o melhor adorno, porque segundo o critério de Deus, são de elevado preço; a modéstia e a limpeza devem ser mais levadas em conta que a elegância e a moda Enquanto à roupa. Seria bom que as que professam uma piedade séria estejam totalmente livres de vaidade para vestir-se. Devem gastar mais tempo em socorrer o pobre e o angustiado que em enfeitar-se elas mesmas e a seus filhos. Fazer isso numa forma inadequada para sua categoria na vida e sua profissão de piedade é pecaminoso. Estas não são ninharias, senão mandados divinos. Os melhores enfeites para os que professam a piedade são as boas obras.\ Segundo são Paulo, não se permite que as mulheres ensinem publicamente na igreja, porque ensinar é um ofício de autoridade. Mas as boas mulheres podem e devem ensinar os princípios da religião verdadeira a seus filhos em casa. Além disso, as mulheres não devem pensar que estão escusadas de aprender o necessário para a salvação, embora não devam usurpar a autoridade. Como a mulher foi a última na criação, que é uma razão para a submissão, também foi a primeira na transgressão. Porém, aqui há uma palavra de consolo: que as que permaneçam na modéstia serão salvas ao terem filhos, ou com ter filhos, pelo Messias que nasceu de uma mulher. A tristeza especial a que está submetido o sexo feminino deve fazer que os homens exerçam sua autoridade com muita gentileza, ternura e afeto.> Os discípulos de Cristo devem ser gente que ora; todos, sem distinguir nação, seita, nível ou partido. Nosso dever de cristãos está resumido em duas palavras: piedade, isto é, a adoração justa de Deus; e honestidade, isto é, boa conduta para com todos os homens. estas devem ir unidas; não somos verdadeiramente honestos se não somos piedosos e não rendemos a Deus o que lhe é devido; não somos verdadeiramente piedosos se não somos honestos. Devemos abundar no que é aceitável ante os olhos de Deus, nosso Salvador.\ Há um só Mediador e esse Mediador se deu como resgate por todos. Esta designação foi feita para benefício dos judeus e dos gentios de toda a nação; para que todos os que o desejem possam ir por este caminho até o trono da misericórdia do Deus que perdoa, a buscar reconciliação com Ele.\ O pecado tinha feito inimizade entre Deus e nós; Jesus Cristo é o Mediador que faz a paz. Ele é o resgate que seria conhecido no tempo estabelecido. Na época do Antigo Testamento se falou de seus sofrimentos e da glória que se seguiria, como de coisas que seriam reveladas nos últimos tempos. Os que são salvos devem chegar ao conhecimento da verdade, porque esse é o caminho indicado por Deus para salvar pecadores: se não conhecemos a verdade não podemos ser governados por ela.