# 1 Timóteo Cap 04

**1** 	MAS o Espírito expressamente diz que nos últimos tempos apostatarão alguns da fé, dando ouvidos a espíritos enganadores, e a doutrinas de demônios;

**2** 	Pela hipocrisia de homens que falam mentiras, tendo cauterizada a sua própria consciência;

**3** 	Proibindo o casamento, e ordenando a abstinência dos alimentos que Deus criou para os fiéis, e para os que conhecem a verdade, a fim de usarem deles com ações de graças;

**4** 	Porque toda a criatura de Deus é boa, e não há nada que rejeitar, sendo recebido com ações de graças.

**5** 	Porque pela palavra de Deus e pela oração é santificada.

**6** 	Propondo estas coisas aos irmãos, serás bom ministro de Jesus Cristo, criado com as palavras da fé e da boa doutrina que tens seguido.

**7** 	Mas rejeita as fábulas profanas e de velhas, e exercita-te a ti mesmo em piedade;

**8** 	Porque o exercício corporal para pouco aproveita, mas a piedade para tudo é proveitosa, tendo a promessa da vida presente e da que há de vir.

**9** 	Esta palavra é fiel e digna de toda a aceitação;

**10** 	Porque para isto trabalhamos e somos injuriados, pois esperamos no Deus vivo, que é o Salvador de todos os homens, principalmente dos fiéis.

**11** 	Manda estas coisas e ensina-as.

**12** 	Ninguém despreze a tua mocidade; mas sê o exemplo dos fiéis, na palavra, no trato, no amor, no espírito, na fé, na pureza.

**13** 	Persiste em ler, exortar e ensinar, até que eu vá.

**14** 	Não desprezes o dom que há em ti, o qual te foi dado por profecia, com a imposição das mãos do presbitério.

**15** 	Medita estas coisas; ocupa-te nelas, para que o teu aproveitamento seja manifesto a todos.

**16** 	Tem cuidado de ti mesmo e da doutrina. Persevera nestas coisas; porque, fazendo isto, te salvarás, tanto a ti mesmo como aos que te ouvem.


> **Cmt MHenry** Intro: Não deve desprezar-se a juventude dos homens se eles se abstêm de vaidades e tolices. Os que ensinam por sua doutrina devem ensinar por suas vidas. O discurso deles deve ser edificante; a conversação deles deve ser santa; devem ser exemplo do amor a Deus e a todos os homens bons, exemplo de mentalidade espiritual. os ministros devem ocupar-se dessas coisas como obra e tarefa principal deles. Por estes médios se manifestará seu proveito em todas as coisas e a todas as pessoas; esta é a forma de ganhar conhecimento e graça, e de ganhar também a outros.\ A doutrina de um ministro de Cristo deve ser conforme às Escrituras: clara, evangélica e prática; bem expressada, explicada, defendida e aplicada. Mas estes deveres não permitem tempo livre para os prazeres mundanos, as visitas vãs ou a conversação ociosa, e muito pouco, se houver, para o que é pura diversão e somente ornamental. Todo crente deve ser capacitado para que seu proveito seja evidente a todos os homens; que procure experimentar o poder do evangelho em sua alma e sar seu fruto em sua vida.> Pouco aproveitam os atos externos de abnegação. De que nos servirá mortificar o corpo se não mortificamos o pecado? não pode servir de grande coisa a diligência aplicada às coisas puramente exteriores. O proveito da piedade radica em grande medida na promessa; e as promessas para a gente piedosa se relacionam parcialmente com a vida presente, mas especialmente com a vida vindoura: embora percamos *por* Cristo, não perderemos *para* Ele. se Cristo é o Salvador de todos os homens, então será muito mais a recompensa dos que o buscam e servem; Ele proverá bem para os que tenha feito novas criaturas.> No Antigo Testamento e no Novo, o Espírito Santo falou de uma apostasia geral da fé em Cristo e da pura adoração a Deus. isto deveria acontecer durante a dispensação cristã, porque é chamada os últimos tempos. Os falsos mestres proíbem por errado o que Deus tem permitido, e mandam como dever o que Ele deixou como indiferente. Encontramos ocasião para o exercício da vigilância e a negação de sim ao atentar aos requisitos da lei de Deus, sem ser carregados com deveres imaginários que rejeitam o que Ele tem permitido. Contudo, nada justifica o uso imoderado ou impróprio das coisas, e nada será bom para nós a menos que peçamos orando a bênção do Senhor para essas coisas.