# Números Capítulo 1

**1** 	FALOU mais o Senhor a Moisés no deserto de Sinai, na tenda da congregação, no primeiro dia do segundo mês, no segundo ano da sua saída da terra do Egito, dizendo:

**2** 	Tomai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais, conforme o número dos nomes de todo o homem, cabeça por cabeça;

**3** 	Da idade de vinte anos para cima, todos os que em Israel podem sair à guerra, a estes contareis segundo os seus exércitos, tu e Arão.

**4** 	Estará convosco, de cada tribo, um homem que seja cabeça da casa de seus pais.

**5** 	Estes, pois, são os nomes dos homens que estarão convosco: De Rúben, Elizur, filho de Sedeur;

**6** 	De Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai;

**7** 	De Judá, Naasson, filho de Aminadabe;

**8** 	De Issacar, Natanael, filho de Zuar;

**9** 	De Zebulom, Eliabe, filho de Helom;

**10** 	Dos filhos de José: De Efraim, Elisama, filho de Amiúde; de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur;

**11** 	De Benjamim, Abidã, filho de Gideoni;

**12** 	De Dã, Aieser, filho de Amisadai;

**13** 	De Aser, Pagiel, filho de Ocrã;

**14** 	De Gade, Eliasafe, filho de Deuel;

**15** 	De Naftali, Aira, filho de Enã.

**16** 	Estes foram os chamados da congregação, os príncipes das tribos de seus pais, os cabeças dos milhares de Israel.

**17** 	Então tomaram Moisés e Arão a estes homens, que foram declarados pelos seus nomes,

**18** 	E reuniram toda a congregação no primeiro dia do mês segundo, e declararam a sua descendência segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, cabeça por cabeça;

**19** 	Como o Senhor ordenara a Moisés, assim os contou no deserto de Sinai.

**20** 	Foram, pois, os filhos de Rúben, o primogênito de Israel, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes, cabeça por cabeça, todo o homem de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**21** 	Foram contados deles, da tribo de Rúben, quarenta e seis mil e quinhentos.

**22** 	Dos filhos de Simeão, as suas gerações pelas suas famílias, segundo a casa dos seus pais; os seus contados, pelo número dos nomes, cabeça por cabeça, todo o homem de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**23** 	Foram contados deles, da tribo de Simeão, cinqüenta e nove mil e trezentos.

**24** 	Dos filhos de Gade, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**25** 	Foram contados deles, da tribo de Gade, quarenta e cinco mil e seiscentos e cinqüenta.

**26** 	Dos filhos de Judá, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais; pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**27** 	Foram contados deles, da tribo de Judá, setenta e quatro mil e seiscentos.

**28** 	Dos filhos de Issacar, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**29** 	Foram contados deles da tribo de Issacar, cinqüenta e quatro mil e quatrocentos.

**30** 	Dos filhos de Zebulom, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**31** 	Foram contados deles, da tribo de Zebulom, cinqüenta e sete mil e quatrocentos.

**32** 	Dos filhos de José, dos filhos de Efraim, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**33** 	Foram contados deles, da tribo de Efraim, quarenta mil e quinhentos.

**34** 	Dos filhos de Manassés, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**35** 	Foram contados deles, da tribo de Manassés, trinta e dois mil e duzentos.

**36** 	Dos filhos de Benjamim, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**37** 	Foram contados deles, da tribo de Benjamim, trinta e cinco mil e quatrocentos.

**38** 	Dos filhos de Dã, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**39** 	Foram contados deles, da tribo de Dã, sessenta e dois mil e setecentos.

**40** 	Dos filhos de Aser, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**41** 	Foram contados deles, da tribo de Aser, quarenta e um mil e quinhentos.

**42** 	Dos filhos de Naftali, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,

**43** 	Foram contados deles, da tribo de Naftali, cinqüenta e três mil e quatrocentos.

**44** 	Estes foram os contados, que contaram Moisés e Arão, e os príncipes de Israel, doze homens, cada um era pela casa de seus pais.

**45** 	Assim foram todos os contados dos filhos de Israel, segundo a casa de seus pais, de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra em Israel;

**46** 	Todos os contados eram seiscentos e três mil e quinhentos e cinqüenta.

**47** 	Mas os levitas, segundo a tribo de seus pais, não foram contados entre eles,

**48** 	Porquanto o Senhor tinha falado a Moisés, dizendo:

**49** 	Porém não contarás a tribo de Levi, nem tomarás a soma deles entre os filhos de Israel;

**50** 	Mas tu põe os levitas sobre o tabernáculo do testemunho, e sobre todos os seus utensílios, e sobre tudo o que pertence a ele; eles levarão o tabernáculo e todos os seus utensílios; e eles o administrarão, e acampar-se-ão ao redor do tabernáculo.

**51** 	E, quando o tabernáculo partir, os levitas o desarmarão; e, quando o tabernáculo se houver de assentar no arraial, os levitas o armarão; e o estranho que se chegar morrerá.

**52** 	E os filhos de Israel armarão as suas tendas, cada um no seu esquadrão, e cada um junto à sua bandeira, segundo os seus exércitos.

**53** 	Mas os levitas armarão as suas tendas ao redor do tabernáculo do testemunho, para que não haja indignação sobre a congregação dos filhos de Israel, pelo que os levitas terão o cuidado da guarda do tabernáculo do testemunho.

**54** 	Assim fizeram os filhos de Israel; conforme a tudo o que o Senhor ordenara a Moisés, assim o fizeram.

