# Números Capítulo 20

**1** 	CHEGANDO os filhos de Israel, toda a congregação, ao deserto de Zim, no mês primeiro, o povo ficou em Cades; e Miriã morreu ali, e ali foi sepultada.

**2** 	E não havia água para a congregação; então se reuniram contra Moisés e contra Arão.

**3** 	E o povo contendeu com Moisés, dizendo: Quem dera tivéssemos perecido quando pereceram nossos irmãos perante o Senhor!

**4** 	E por que trouxestes a congregação do Senhor a este deserto, para que morramos aqui, nós e os nossos animais?

**5** 	E por que nos fizestes subir do Egito, para nos trazer a este lugar mau? lugar onde não há semente, nem de figos, nem de vides, nem de romãs, nem tem água para beber.

**6** 	Então Moisés e Arão se foram de diante do povo à porta da tenda da congregação, e se lançaram sobre os seus rostos; e a glória do Senhor lhes apareceu.

**7** 	E o Senhor falou a Moisés dizendo:

**8** 	Toma a vara, e ajunta a congregação, tu e Arão, teu irmão, e falai à rocha, perante os seus olhos, e dará a sua água; assim lhes tirarás água da rocha, e darás a beber à congregação e aos seus animais.

**9** 	Então Moisés tomou a vara de diante do Senhor, como lhe tinha ordenado.

**10** 	E Moisés e Arão reuniram a congregação diante da rocha, e Moisés disse-lhes: Ouvi agora, rebeldes, porventura tiraremos água desta rocha para vós?

**11** 	Então Moisés levantou a sua mão, e feriu a rocha duas vezes com a sua vara, e saiu muita água; e bebeu a congregação e os seus animais.

**12** 	E o Senhor disse a Moisés e a Arão: Porquanto não crestes em mim, para me santificardes diante dos filhos de Israel, por isso não introduzireis esta congregação na terra que lhes tenho dado.

**13** 	Estas são as águas de Meribá, porque os filhos de Israel contenderam com o Senhor; e se santificou neles.

**14** 	Depois Moisés, de Cades, mandou mensageiros ao rei de Edom, dizendo: Assim diz teu irmão Israel: Sabes todo o trabalho que nos sobreveio,

**15** 	Como nossos pais desceram ao Egito, e nós no Egito habitamos muitos dias; e como os egípcios nos maltrataram, a nós e a nossos pais;

**16** 	E clamamos ao Senhor, e ele ouviu a nossa voz, e mandou um anjo, e nos tirou do Egito; e eis que estamos em Cades, cidade na extremidade dos teus termos.

**17** 	Deixa-nos, pois, passar pela tua terra; não passaremos pelo campo, nem pelas vinhas, nem beberemos a água dos poços; iremos pela estrada real; não nos desviaremos para a direita nem para a esquerda, até que passemos pelos teus termos.

**18** 	Porém Edom lhe disse: Não passarás por mim, para que eu não saia com a espada ao teu encontro.

**19** 	Então os filhos de Israel lhe disseram: Subiremos pelo caminho aplanado, e se eu e o meu gado bebermos das tuas águas, darei o preço delas; não desejo alguma outra coisa, senão passar a pé.

**20** 	Porém ele disse: Não passarás. E saiu-lhe Edom ao encontro com muita gente, e com mão forte.

**21** 	Assim recusou Edom deixar passar a Israel pelo seu termo; por isso Israel se desviou dele.

**22** 	Então partiram de Cades; e os filhos de Israel, toda a congregação, chegaram ao monte Hor.

**23** 	E falou o Senhor a Moisés e a Arão no monte Hor, nos termos da terra de Edom, dizendo:

**24** 	Arão será recolhido a seu povo, porque não entrará na terra que tenho dado aos filhos de Israel, porquanto rebeldes fostes à minha ordem, nas águas de Meribá.

**25** 	Toma a Arão e a Eleazar, seu filho, e faze-os subir ao monte Hor.

**26** 	E despe a Arão as suas vestes, e veste-as em Eleazar, seu filho, porque Arão será recolhido, e morrerá ali.

**27** 	Fez, pois, Moisés como o Senhor lhe ordenara; e subiram ao monte Hor perante os olhos de toda a congregação.

**28** 	E Moisés despiu a Arão de suas vestes, e as vestiu em Eleazar, seu filho; e morreu Arão ali sobre o cume do monte; e desceram Moisés e Eleazar do monte.

**29** 	Vendo, pois, toda a congregação que Arão era morto, choraram a Arão trinta dias, toda a casa de Israel.

