# Números Capítulo 35

**1** 	E FALOU o Senhor a Moisés nas campinas de Moabe, junto ao Jordão na direção de Jericó, dizendo:

**2** 	Dá ordem aos filhos de Israel que, da herança da sua possessão, dêem cidades aos levitas, em que habitem; e também aos levitas dareis arrabaldes ao redor delas.

**3** 	E terão estas cidades para habitá-las; porém os seus arrabaldes serão para o seu gado, e para os seus bens, e para todos os seus animais.

**4** 	E os arrabaldes das cidades, que dareis aos levitas, desde o muro da cidade para fora, serão de mil côvados em redor.

**5** 	E de fora da cidade, do lado do oriente, medireis dois mil côvados, e do lado do sul, dois mil côvados, e do lado do ocidente dois mil côvados, e do lado do norte dois mil côvados, e a cidade no meio; isto terão por arrabaldes das cidades.

**6** 	Das cidades, pois, que dareis aos levitas, haverá seis cidades de refúgio, as quais dareis para que o homicida ali se acolha; e, além destas, lhes dareis quarenta e duas cidades.

**7** 	Todas as cidades que dareis aos levitas serão quarenta e oito cidades, juntamente com os seus arrabaldes.

**8** 	E quanto às cidades que derdes da herança dos filhos de Israel, do que tiver muito tomareis muito, e do que tiver pouco tomareis pouco; cada um dará das suas cidades aos levitas, segundo a herança que herdar.

**9** 	Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:

**10** 	Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando passardes o Jordão à terra de Canaã,

**11** 	Fazei com que vos estejam à mão cidades que vos sirvam de cidades de refúgio, para que ali se acolha o homicida que ferir a alguma alma por engano.

**12** 	E estas cidades vos serão por refúgio do vingador do sangue; para que o homicida não morra, até que seja apresentado à congregação para julgamento.

**13** 	E das cidades que derdes haverá seis cidades de refúgio para vós.

**14** 	Três destas cidades dareis além do Jordão, e três destas cidades dareis na terra de Canaã; cidades de refúgio serão.

**15** 	Serão por refúgio estas seis cidades para os filhos de Israel, e para o estrangeiro, e para o que se hospedar no meio deles, para que ali se acolha aquele que matar a alguém por engano.

**16** 	Porém, se o ferir com instrumento de ferro e morrer, homicida é; certamente o homicida morrerá.

**17** 	Ou, se lhe ferir com uma pedrada, de que possa morrer, e morrer, homicida é; certamente o homicida morrerá.

**18** 	Ou, se o ferir com instrumento de pau que tiver na mão, de que possa morrer, e ele morrer, homicida é; certamente morrerá o homicida.

**19** 	O vingador do sangue matará o homicida; encontrando-o, matá-lo-á.

**20** 	Se também o empurrar com ódio, ou com mau intento lançar contra ele alguma coisa, e morrer;

**21** 	Ou por inimizade o ferir com a sua mão, e morrer, certamente morrerá aquele que o ferir; homicida é; o vingador do sangue, encontrando o homicida, o matará.

**22** 	Porém, se o empurrar subitamente, sem inimizade, ou contra ele lançar algum instrumento sem intenção;

**23** 	Ou, sobre ele deixar cair alguma pedra sem o ver, de que possa morrer, e ele morrer, sem que fosse seu inimigo nem procurasse o seu mal;

**24** 	Então a congregação julgará entre aquele que feriu e o vingador do sangue, segundo estas leis.

**25** 	E a congregação livrará o homicida da mão do vingador do sangue, e a congregação o fará voltar à cidade do seu refúgio, onde se tinha acolhido; e ali ficará até à morte do sumo sacerdote, a quem ungiram com o santo óleo.

**26** 	Porém, se de alguma maneira o homicida sair dos limites da cidade de refúgio, onde se tinha acolhido,

**27** 	E o vingador do sangue o achar fora dos limites da cidade de seu refúgio, e o matar, não será culpado do sangue.

**28** 	Pois o homicida deverá ficar na cidade do seu refúgio, até à morte do sumo sacerdote; mas, depois da morte do sumo sacerdote, o homicida voltará à terra da sua possessão.

**29** 	E estas coisas vos serão por estatuto de direito às vossas gerações, em todas as vossas habitações.

**30** 	Todo aquele que matar alguma pessoa, conforme depoimento de testemunhas, será morto; mas uma só testemunha não testemunhará contra alguém, para que morra.

**31** 	E não recebereis resgate pela vida do homicida que é culpado de morte; pois certamente morrerá.

**32** 	Também não tomareis resgate por aquele que se acolher à sua cidade de refúgio, para tornar a habitar na terra, até à morte do sumo sacerdote.

**33** 	Assim não profanareis a terra em que estais; porque o sangue faz profanar a terra; e nenhuma expiação se fará pela terra por causa do sangue que nela se derramar, senão com o sangue daquele que o derramou.

**34** 	Não contaminareis pois a terra na qual vós habitais, no meio da qual eu habito; pois eu, o Senhor, habito no meio dos filhos de Israel.

