# Levítico Capítulo 24

## 1
E FALOU o Senhor a Moisés, dizendo:

## 2
Ordena aos filhos de Israel que te tragam azeite de oliveira, puro, batido, para a luminária, para manter as lâmpadas acesas continuamente.

## 3
Arão as porá em ordem perante o Senhor continuamente, desde a tarde até à manhã, fora do véu do testemunho, na tenda da congregação; estatuto perpétuo é pelas vossas gerações.

## 4
Sobre o candelabro de ouro puro porá em ordem as lâmpadas perante o Senhor continuamente.

## 5
Também tomarás da flor de farinha, e dela cozerás doze pães; cada pão será de duas dízimas de um efa.

## 6
E os porás em duas fileiras, seis em cada fileira, sobre a mesa pura, perante o Senhor.

## 7
E sobre cada fileira porás incenso puro, para que seja, para o pão, por oferta memorial; oferta queimada é ao Senhor.

## 8
Em cada dia de sábado, isto se porá em ordem perante o Senhor continuamente, pelos filhos de Israel, por aliança perpétua.

## 9
E será de Arão e de seus filhos, os quais o comerão no lugar santo, porque uma coisa santíssima é para eles, das ofertas queimadas ao Senhor, por estatuto perpétuo.

## 10
E apareceu, no meio dos filhos de Israel o filho de uma mulher israelita, o qual era filho de um homem egípcio; e o filho da israelita e um homem israelita discutiram no arraial.

## 11
Então o filho da mulher israelita blasfemou o nome do Senhor, e o amaldiçoou, por isso o trouxeram a Moisés; e o nome de sua mãe era Selomite, filha de Dibri, da tribo de Dã.

## 12
E eles o puseram na prisão, até que a vontade do Senhor lhes pudesse ser declarada.

## 13
E falou o Senhor a Moisés, dizendo:

## 14
Tira o que tem blasfemado para fora do arraial; e todos os que o ouviram porão as suas mãos sobre a sua cabeça; então toda a congregação o apedrejará.

## 15
E aos filhos de Israel falarás, dizendo: Qualquer que amaldiçoar o seu Deus, levará sobre si o seu pecado.

## 16
E aquele que blasfemar o nome do Senhor, certamente morrerá; toda a congregação certamente o apedrejará; assim o estrangeiro como o natural, blasfemando o nome do Senhor, será morto.

## 17
E quem matar a alguém certamente morrerá.

## 18
Mas quem matar um animal, o restituirá, vida por vida.

## 19
Quando também alguém desfigurar o seu próximo, como ele fez, assim lhe será feito:

## 20
Quebradura por quebradura, olho por olho, dente por dente; como ele tiver desfigurado a algum homem, assim se lhe fará.

## 21
Quem, pois, matar um animal, restituí-lo-á, mas quem matar um homem será morto.

## 22
Uma mesma lei tereis; assim será para o estrangeiro como para o natural; pois eu sou o Senhor vosso Deus.

## 23
E disse Moisés, aos filhos de Israel que levassem o que tinha blasfemado para fora do arraial, e o apedrejassem; e fizeram os filhos de Israel como o Senhor ordenara a Moisés.

