# 1 Tessalonisences Capítulo 5

**1** 	MAS, irmãos, acerca dos tempos e das estações, não necessitais de que se vos escreva;

**2** 	Porque vós mesmos sabeis muito bem que o dia do Senhor virá como o ladrão de noite;

**3** 	Pois que, quando disserem: Há paz e segurança, então lhes sobrevirá repentina destruição, como as dores de parto àquela que está grávida, e de modo nenhum escaparão.

**4** 	Mas vós, irmãos, já não estais em trevas, para que aquele dia vos surpreenda como um ladrão;

**5** 	Porque todos vós sois filhos da luz e filhos do dia; nós não somos da noite nem das trevas.

**6** 	Não durmamos, pois, como os demais, mas vigiemos, e sejamos sóbrios;

**7** 	Porque os que dormem, dormem de noite, e os que se embebedam, embebedam-se de noite.

**8** 	Mas nós, que somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo-nos da couraça da fé e do amor, e tendo por capacete a esperança da salvação;

**9** 	Porque Deus não nos destinou para a ira, mas para a aquisição da salvação, por nosso Senhor Jesus Cristo,

**10** 	Que morreu por nós, para que, quer vigiemos, quer durmamos, vivamos juntamente com ele.

**11** 	Por isso exortai-vos uns aos outros, e edificai-vos uns aos outros, como também o fazeis.

**12** 	E rogamo-vos, irmãos, que reconheçais os que trabalham entre vós e que presidem sobre vós no Senhor, e vos admoestam;

**13** 	E que os tenhais em grande estima e amor, por causa da sua obra. Tende paz entre vós.

**14** 	Rogamo-vos, também, irmãos, que admoesteis os desordeiros, consoleis os de pouco ânimo, sustenteis os fracos, e sejais pacientes para com todos.

**15** 	Vede que ninguém dê a outrem mal por mal, mas segui sempre o bem, tanto uns para com os outros, como para com todos.

**16** 	Regozijai-vos sempre.

**17** 	Orai sem cessar.

**18** 	Em tudo dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco.

**19** 	Não extingais o Espírito.

**20** 	Não desprezeis as profecias.

**21** 	Examinai tudo. Retende o bem.

**22** 	Abstende-vos de toda a aparência do mal.

**23** 	E o mesmo Deus de paz vos santifique em tudo; e todo o vosso espírito, e alma, e corpo, sejam plenamente conservados irrepreensíveis para a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo.

**24** 	Fiel é o que vos chama, o qual também o fará.

**25** 	Irmãos, orai por nós.

**26** 	Saudai a todos os irmãos com ósculo santo.

**27** 	Pelo Senhor vos conjuro que esta epístola seja lida a todos os santos irmãos.

**28** 	A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Amém.

