# 1 Crônicas Capítulo 25

## 1
E DAVI, juntamente com os capitães do exército, separou para o ministério os filhos de Asafe, e de Hemã, e de Jedutum, para profetizarem com harpas, com címbalos, e com saltérios; e este foi o número dos homens aptos para a obra do seu ministério:

## 2
Dos filhos de Asafe: Zacur, José, Netanias, e Asarela, filhos de Asafe; a cargo de Asafe, que profetizava debaixo das ordens do rei Davi.

## 3
Quanto a Jedutum, os filhos: Gedalias, Zeri, Jesaías, Hasabias, e Matitias, seis, a cargo de seu pai, Jedutum, o qual profetizava com a harpa, louvando e dando graças ao Senhor.

## 4
Quanto a Hemã, os filhos: Buquias, Matanias, Uziel, Sebuel, Jerimote, Hananias, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-Ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir, e Maaziote.

## 5
Todos estes foram filhos de Hemã, o vidente do rei nas palavras de Deus, para exaltar o seu poder; porque Deus dera a Hemã catorze filhos e três filhas.

## 6
Todos estes estavam sob a direção de seu pai, para a música da casa do Senhor, com saltérios, címbalos e harpas, para o ministério da casa de Deus; e Asafe, Jedutum, e Hemã, estavam sob as ordens do rei.

## 7
E era o número deles, juntamente com seus irmãos instruídos no canto ao Senhor, todos eles mestres, duzentos e oitenta e oito.

## 8
E deitaram sortes acerca da guarda igualmente, assim o pequeno como o grande, o mestre juntamente com o discípulo.

## 9
Saiu, pois, a primeira sorte a Asafe, a saber a José; a segunda a Gedalias; e ele, e seus irmãos, e seus filhos, ao todo eram doze.

## 10
A terceira a Zacur, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 11
A quarta a Izri, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 12
A quinta a Netanias, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 13
A sexta a Buquias, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 14
A sétima a Jesarela, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 15
A oitava a Jesaías, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 16
A nona a Matanias, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 17
A décima a Simei, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 18
A undécima a Azareel, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 19
A duodécima a Hasabias, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 20
A décima terceira a Subael, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 21
A décima quarta a Matitias, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 22
A décima quinta a Jeremote, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 23
A décima sexta a Hananias, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 24
A décima sétima a Josbecasa, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 25
A décima oitava a Hanani, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 26
A décima nona a Maloti, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 27
A vigésima a Eliata, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 28
A vigésima primeira a Hotir, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 29
A vigésima segunda a Gidalti, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 30
A vigésima terceira a Maaziote, seus filhos, e seus irmãos, doze.

## 31
A vigésima quarta a Romanti-Ezer, seus filhos, e seus irmãos, doze.

