# 1 Crônicas Capítulo 7

1	E QUANTO aos filhos de Issacar, foram: Tola, Pua, Jasube e Sinrom, quatro.

2	E os filhos de Tola foram: Uzi, Refaías, Jeriel, Jamai, Ibsão e Semuel, chefes das casas de seus pais, descendentes de Tola, homens valentes nas suas gerações; o seu número, nos dias de Davi, foi de vinte e dois mil e seiscentos.

3	E o filho de Uzi: Izraías; e os filhos de Izraías foram: Mical, Obadias, Joel e Issias; todos estes cinco chefes.

4	E houve com eles nas suas gerações, segundo as suas casas paternas, em tropas de guerra, trinta e seis mil; porque tiveram muitas mulheres e filhos.

5	E seus irmãos, em todas as famílias de Issacar, homens valentes, foram oitenta e sete mil, todos contados pelas suas genealogias.

6	Os filhos de Benjamim foram: Belá, e Bequer, e Jediael, três.

7	E os filhos de Belá: Esbom, e Uzi, e Uziel, e Jerimote, e Iri, cinco chefes da casa dos pais, homens valentes que foram contados pelas suas genealogias, vinte e dois mil e trinta e quatro.

8	E os filhos de Bequer: Zemira, Joás, Eliezer, Elioenai, Onri, Jerimote, Abias, Anatote, e Alemete; todos estes foram filhos de Bequer.

9	E foram contados pelas suas genealogias, segundo as suas gerações, e chefes das casas de seus pais, homens valentes, vinte mil e duzentos.

10	E foi o filho de Jediael, Bilã; e os filhos de Bilã foram Jeús, Benjamim, Eúde, Quenaaná, Zetã, Társis e Aisaar.

11	Todos estes filhos de Jediael foram chefes das famílias dos pais, homens valentes, dezessete mil e duzentos, que saíam no exército à peleja.

12	E Supim, e Hupim, filhos de Ir, e Husim, dos filhos de Aer.

13	Os filhos de Naftali: Jaziel, e Guni, e Jezer, e Salum, filhos de Bila.

14	Os filhos de Manassés: Asriel, que a mulher de Gileade concebeu (porém a sua concubina, a síria, concebeu a Maquir, pai de Gileade;

15	E Maquir tomou a irmã de Hupim e Supim por mulher, e era o seu nome Maaca), e foi o nome do segundo Zelofeade; e Zelofeade teve filhas.

16	E Maaca, mulher de Maquir, deu à luz um filho, e chamou-o Perez; e o nome de seu irmão foi Seres; e foram seus filhos Ulão e Raquém.

17	E o filho de Ulão, Bedã; estes foram os filhos de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés.

18	E quanto à sua irmã Hamolequete, teve a Is-Hode, a Abiezer, e a Maalá.

19	E foram os filhos de Semida: Aiã, Siquém, Liqui, e Anião.

20	E os filhos de Efraim: Sutela, e seu filho Berede, e seu filho Taate, e seu filho Elada e seu filho Taate.

21	E seu filho Zabade, e seu filho Sutela, e Ezer, e Elade; e os homens de Gate, naturais da terra, os mataram, porque desceram para tomar os seus gados.

22	Por isso Efraim, seu pai, por muitos dias os chorou; e vieram seus irmãos para o consolar.

23	Depois coabitou com sua mulher, e ela concebeu, e teve um filho; e chamou-o Berias; porque ia mal na sua casa.

24	E sua filha foi Seerá, que edificou a Bete-Horom, a baixa e a alta, como também a Uzém-Seerá.

25	E foi seu filho Refa, e Resefe, de quem foi filho Tela, de quem foi filho Taã,

26	De quem foi filho Ladã, de quem foi filho Amiúde, de quem foi filho Elisama,

27	De quem foi filho Num, de quem foi filho Josué.

28	E foi a sua possessão e habitação Betel e os lugares da sua jurisdição; e ao oriente Naarã, e ao ocidente Gezer e os lugares da sua jurisdição, e Siquém e os lugares da sua jurisdição, até Gaza e os lugares da sua jurisdição;

29	E do lado dos filhos de Manassés, Bete-Seã e os lugares da sua jurisdição, Taanaque e os lugares da sua jurisdição, Megido e os lugares da sua jurisdição, Dor e os lugares da sua jurisdição; nestas habitaram os filhos de José, filho de Israel.

30	Os filhos de Aser foram: Imná, Isvá, Isvi, Berias, e Sera, irmã deles.

31	E os filhos de Berias: Héber e Malquiel; este foi o pai de Birzavite.

32	E Héber gerou a Jaflete, e a Somer, e a Hotão, e a Suá, irmã deles.

33	E foram os filhos de Jaflete: Pasaque, e Bimal e Asvate; estes foram os filhos de Jaflete.

34	E os filhos de Semer: Ai, Roga, Jeubá, e Arã.

35	E os filhos de seu irmão Helém: Zofa, e Imna, e Seles, e Amal.

36	Os filhos de Zofa: Suá, e Harnefer, e Sual, e Beri, e Inra,

37	Bezer, Hode, Samá, Silsa, Itrã, e Beera.

38	E os filhos de Jeter: Jefoné, Pispa e Ara.

39	E os filhos de Ula: Ará e Haniel e Rizia.

40	Todos estes foram filhos de Aser, chefes das casas paternas, homens escolhidos e valentes, chefes dos príncipes, e contados nas suas genealogias, no exército para a guerra; foi seu número de vinte e seis mil homens.

