# Hebreus Capítulo 3

1	POR isso, irmãos santos, participantes da vocação celestial, considerai a Jesus Cristo, apóstolo e sumo sacerdote da nossa confissão,

2	Sendo fiel ao que o constituiu, como também o foi Moisés em toda a sua casa.

3	Porque ele é tido por digno de tanto maior glória do que Moisés, quanto maior honra do que a casa tem aquele que a edificou.

4	Porque toda a casa é edificada por alguém, mas o que edificou todas as coisas é Deus.

5	E, na verdade, Moisés foi fiel em toda a sua casa, como servo, para testemunho das coisas que se haviam de anunciar;

6	Mas Cristo, como Filho, sobre a sua própria casa; a qual casa somos nós, se tão somente conservarmos firme a confiança e a glória da esperança até ao fim.

7	Portanto, como diz o Espírito Santo: Se ouvirdes hoje a sua voz,

8	Não endureçais os vossos corações, Como na provocação, no dia da tentação no deserto.

9	Onde vossos pais me tentaram, me provaram, E viram por quarenta anos as minhas obras.

10	Por isso me indignei contra esta geração, E disse: Estes sempre erram em seu coração, E não conheceram os meus caminhos.

11	Assim jurei na minha ira Que não entrarão no meu repouso.

12	Vede, irmãos, que nunca haja em qualquer de vós um coração mau e infiel, para se apartar do Deus vivo.

13	Antes, exortai-vos uns aos outros todos os dias, durante o tempo que se chama Hoje, para que nenhum de vós se endureça pelo engano do pecado;

14	Porque nos tornamos participantes de Cristo, se retivermos firmemente o princípio da nossa confiança até ao fim.

15	Enquanto se diz: Hoje, se ouvirdes a sua voz, Não endureçais os vossos corações, como na provocação.

16	Porque, havendo-a alguns ouvido, o provocaram; mas não todos os que saíram do Egito por meio de Moisés.

17	Mas com quem se indignou por quarenta anos? Não foi porventura com os que pecaram, cujos corpos caíram no deserto?

18	E a quem jurou que não entrariam no seu repouso, senão aos que foram desobedientes?

19	E vemos que não puderam entrar por causa da sua incredulidade.

