# Jó Cap 08

**1** 	ENTÃO respondendo Bildade o suíta, disse:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Jó falou muito sobre o propósito; porém, Bildade, causador de polêmicas, irado e obstinado, procura reverter toda situação quando diz: "Até quando falarás tais coisas?" Quando não se entende bem o que os homens querem dizer, estes são repreendidos como se fossem malfeitores. Até nas discussões sobre religião é muito comum tratar-se com perspicácia aos demais, e os seus argumentos com desprezo. O discurso de Bildade mostra que ele não tinha uma opinião favorável sobre o caráter de Jó. Jó reconhece que Deus não perverte o juízo; contudo, isto não significa que os seus filhos fossem imorais ou tinham morrido por causa de uma grande transgressão. As grandes aflições nem sempre são castigos de pecados extraordinários; às vezes, são provas para alcançarmos muitas graças. Ao julgar o caso de outra pessoa, devemos levar em conta o lado favorável. Bildade dá esperanças a Jó, de que se ele realmente fosse reto, ainda teria uma solução para os seus atuais problemas. Esta é a maneira que Deus usa para enriquecer as almas de seu povo com graças e consolações. O inicio é pequeno, mas o progresso vai até a perfeição. A luz da alva aumenta e transforma-se em melodia.

**2** 	Até quando falarás tais coisas, e as palavras da tua boca serão como um vento impetuoso?

**3** 	Porventura perverteria Deus o direito? E perverteria o Todo-Poderoso a justiça?

**4** 	Se teus filhos pecaram contra ele, também ele os lançou na mão da sua transgressão.

**5** 	Mas, se tu de madrugada buscares a Deus, e ao Todo-Poderoso pedires misericórdia;

**6** 	Se fores puro e reto, certamente logo despertará por ti, e restaurará a morada da tua justiça.

**7** 	O teu princípio, na verdade, terá sido pequeno, porém o teu último estado crescerá em extremo.

**8** 	Pois, eu te peço, pergunta agora às gerações passadas; e prepara-te para a inquirição de seus pais.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-19.* Bildade faz um excelente discurso sobre os hipócritas e malfeitores, e o fim fatal de todas as suas esperanças e prazeres. Ele prova a verdade da destruição das esperanças e prazeres dos hipócritas, com uma apelação aos tempos passados. Bildade refere-se ao testemunho dos antigos. Os que ensinam melhor são os que emitem palavras de seu coração, e falam da experiência de coisas espirituais e divinas. Um junco que cresce em um lamaçal parece muito verde; porém, murcha-se em terreno seco; isto representa a profissão do hipócrita que somente se mantém em tempos de prosperidade. A teia de aranha fiada com destreza, mas que se desfaz facilmente, representa as pretensões religiosas de um homem quando não tem a graça de Deus em seu coração. Um professo formal afaga-se aos seus próprios olhos, não duvida de sua salvação, sente que está seguro e engana ao mundo com sua vã confiança. O florescimento de uma árvore, plantada em um jardim cujas raízes chocam-se com a rocha, e depois de um tempo é cortada e lançada fora, representa os homens maus que, quando estão mais firmemente estabelecidos, são subitamente desarraigados e esquecidos. A doutrina da vã confiança do hipócrita ou da prosperidade do homem mau é sã, mas não era aplicável ao caso de Jó, pois é válida e restrita ao mundo presente.

> **Cmt MHenry**: *[Jó 8](../18A-Jo/08.md#0)*

**9** 	Porque nós somos de ontem, e nada sabemos; porquanto nossos dias sobre a terra são como a sombra.

**10** 	Porventura não te ensinarão eles, e não te falarão, e do seu coração não tirarão palavras?

**11** 	Porventura cresce o junco sem lodo? Ou cresce a espadana sem água?

**12** 	Estando ainda no seu verdor, ainda que não cortada, todavia antes de qualquer outra erva se seca.

**13** 	Assim são as veredas de todos quantos se esquecem de Deus; e a esperança do hipócrita perecerá.

**14** 	Cuja esperança fica frustrada; e a sua confiança será como a teia de aranha.

**15** 	Encostar-se-á à sua casa, mas ela não subsistirá; apegar-se-á a ela, mas não ficará em pé.

**16** 	Ele é viçoso perante o sol, e os seus renovos saem sobre o seu jardim;

**17** 	As suas raízes se entrelaçam, junto à fonte; para o pedregal atenta.

**18** 	Se Deus o consumir do seu lugar, negá-lo-á este, dizendo: Nunca te vi!

**19** 	Eis que este é a alegria do seu caminho, e outros brotarão do pó.

**20** 	Eis que Deus não rejeitará ao reto; nem toma pela mão aos malfeitores;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 20-22.* Aqui, Bildade assegura a Jó que ele deveria comportar-se assim como realmente era. Deus não rejeita o homem reto; pode ser desprezado por um tempo, mas não será abandonado para sempre. O pecado traz ruína às pessoas e às famílias. Porém, era injusto alegar que Jó era um homem mau e ímpio, além de ser uma atitude nada caridosa. O erro destes raciocínios surge do fato de os amigos de Jó não distinguirem entre o presente estado de prova e disciplina, e o estado futuro do juízo final. Escolhamos a porção, possuamos a confiança, levemos a cruz e morramos como justos. No entanto, tenhamos o cuidado de não ferir aos demais com juízos precipitados, nem nos afligirmos desnecessariamente pelas opiniões de nossos semelhantes. "

**21** 	Até que de riso te encha a boca, e os teus lábios de júbilo.

**22** 	Os que te odeiam se vestirão de confusão, e a tenda dos ímpios não existirá mais.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos. 1-7. Bildade repreende Jó; 8-19: Os hipócritas serão destruídos; 20-22: Bildade aplica o justo tratamento de Deus para com Jó.*