# Jó Cap 13

**1** 	EIS que tudo isto viram os meus olhos, e os meus ouvidos o ouviram e entenderam.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-12.* Jó declara que não necessita de que eles o ensinem. Os que discutem, procuram magnificar-se a si mesmos e inconvenientemente rebaixam os seus irmãos. Quando estamos a ponto de desfalecer ou perturbados com medo da ira, ou da força da tentação, ou do peso da aflição, devemos recorrer ao médico das nossas almas, que nunca rejeita a alguém, nunca dá uma receita errada e nunca deixa de curar um caso sequer, com Ele devemos falar a todo o momento. Para os corações quebrantados e as consciências feridas, todas as criaturas são médicos que nada valem sem Cristo. Jó fala evidentemente com um espírito muito irado contra seus amigos. Eles expuseram algumas verdades que quase eram aplicáveis a Jó; porém, o coração que não se humilha diante de Deus nunca recebe mansamente as censuras dos homens.

**2** 	Como vós o sabeis, também eu o sei; não vos sou inferior.

**3** 	Mas eu falarei ao Todo-Poderoso, e quero defender-me perante Deus.

**4** 	Vós, porém, sois inventores de mentiras, e vós todos médicos que não valem nada.

**5** 	Quem dera que vos calásseis de todo, pois isso seria a vossa sabedoria.

**6** 	Ouvi agora a minha defesa, e escutai os argumentos dos meus lábios.

**7** 	Porventura por Deus falareis perversidade e por ele falareis mentiras?

**8** 	Fareis acepção da sua pessoa? Contendereis por Deus?

**9** 	Ser-vos-ia bom, se ele vos esquadrinhasse? Ou zombareis dele, como se zomba de algum homem?

**10** 	Certamente vos repreenderá, se em oculto fizerdes acepção de pessoas.

**11** 	Porventura não vos espantará a sua alteza, e não cairá sobre vós o seu terror?

**12** 	As vossas memórias são como provérbios de cinza; as vossas defesas como defesas de lodo.

**13** 	Calai-vos perante mim, e falarei eu, e venha sobre mim o que vier.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 13-22.* Jó resolveu apegar-se ao testemunho que sua própria consciência lhe dava sobre sua retidão. Dependia de Deus quanto à sua justificação e salvação, as duas grandes coisas que esperamos alcançar através de Cristo. Pouco esperava a salvação temporal; porém, estava muito confiado de sua salvação eterna. Jó cria que Deus não somente seria seu Salvador para fazê-lo feliz, mas seria a sua salvação; e, ao desfrutar dEle, seria feliz, sabia que não era um hipócrita, e concluiu que não era justo ser reprovado. Nós deveriamos estar bem contentes tendo Deus como nosso amigo, mesmo que às vezes Ele pareça estar contra nós. Devemos crer que Ele fará tudo para o nosso bem, ainda que tudo pareça também estar contra nós. Devemos nos apegar a Deus mesmo nos momentos em que aparentemente não possamos encontrar consolo nEle. Na hora da morte, devemos obter dEle consolo vivo, e isto é confiar nEle ainda que nos mate.

> **Cmt MHenry**: *[Jó 13](../18A-Jo/13.md#0)*

**14** 	Por que razão tomarei eu a minha carne com os meus dentes, e porei a minha vida na minha mão?

**15** 	Ainda que ele me mate, nele esperarei; contudo os meus caminhos defenderei diante dele.

**16** 	Também ele será a minha salvação; porém o hipócrita não virá perante ele.

**17** 	Ouvi com atenção as minhas palavras, e com os vossos ouvidos a minha declaração.

**18** 	Eis que já tenho ordenado a minha causa, e sei que serei achado justo.

**19** 	Quem é o que contenderá comigo? Se eu agora me calasse, renderia o espírito.

**20** 	Duas coisas somente não faças para comigo; então não me esconderei do teu rosto:

**21** 	Desvia a tua mão para longe, de mim, e não me espante o teu terror.

**22** 	Chama, pois, e eu responderei; ou eu falarei, e tu me responderás.

**23** 	Quantas culpas e pecados tenho eu? Notifica-me a minha transgressão e o meu pecado.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 23-28.* Jó roga que seus pecados lhe sejam revelados. Um penitente verdadeiro está disposto a conhecer o pior de si mesmo; todos devemos ter o desejo de conhecer quais são as nossas transgressões, para podermos confessá-las e nos resguardarmos contra elas no futuro. Jó se queixa dolorosamente dos severos tratos de Deus para com ele. O tempo não apaga a culpa do pecado. Quando Deus escreve coisas amargas contra nós, o seu desígnio é nos fazer lembrar de pecados esquecidos e levar-nos ao arrependimento para nos livrar deles. Que os jovens tomem o cuidado de não se entregarem aos prazeres do pecado. Pecados praticados durante a mocidade ocuparão muito tempo de dor, por causa de instantes de prazeres pecaminosos. A sabedoria dos jovens é lembrar de seu Criador nos dias de sua mocidade, para que tenham uma esperança segura e uma doce paz na consciência, como consolo em seus anos de velhice. Jó também se lamenta de que seus erros atuais sejam notados estritamente. Deus, entretanto, não nos trata conforme os nossos méritos. Esta era a linguagem da triste perspectiva de Jó. Se Deus marca nossos passos e esquadrinha bem de perto nossos caminhos para juízo, nosso corpo e nossa alma sentem sua justa vingança. Este será o caso espantoso dos incrédulos; porém, há salvação concebida, providenciada e revelada em Cristo.

**24** 	Por que escondes o teu rosto, e me tens por teu inimigo?

**25** 	Porventura acossarás uma folha arrebatada pelo vento? E perseguirás o restolho seco?

**26** 	Por que escreves contra mim coisas amargas e me fazes herdar as culpas da minha mocidade?

**27** 	Também pões os meus pés no tronco, e observas todos os meus caminhos, e marcas os sinais dos meus pés.

**28** 	E ele me consome como a podridão, e como a roupa, à qual rói a traça.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-12: Jó reprova os seus amigos; 12-22: Jó professa sua confiança em Deus; 22-28: Jó deseja conhecer seus pecados.*