# Jó Cap 17

**1** 	O MEU espírito se vai consumindo, os meus dias se vão apagando, e só tenho perante mim a sepultura.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Jó reflete sobre as severas censuras que seus amigos lhe fizeram e, ao ver-se como homem moribundo, apela a Deus. Nosso tempo acabar-se-á. Devemos remir cuidadosamente o tempo e dedicá-lo a prepararmo-nos para a eternidade. Das aflições de Jó, por parte de Deus, dos amigos e dos inimigos, vemos o bom uso que o justo deve fazer delas. Ao invés de desanimarmos, em relação ao serviço de Deus, devemos recobrar o ânimo para preservá-lo em meio à aflição. Os que fixam os seus olhos no céu como sua meta, manterão seu andar nos caminhos da fé, independente das dificuldades e decepções com que possam deparar-se.

**2** 	Deveras estou cercado de zombadores, e os meus olhos contemplam as suas provocações.

**3** 	Promete agora, e dá-me um fiador para contigo; quem há que me dê a mão?

**4** 	Porque aos seus corações encobriste o entendimento, por isso não os exaltarás.

**5** 	O que denuncia os seus amigos, a fim de serem despojados, também os olhos de seus filhos desfalecerão.

**6** 	Porém a mim me pôs por um provérbio dos povos, de modo que me tornei uma abominação para eles.

**7** 	Pelo que já se escureceram de mágoa os meus olhos, e já todos os meus membros são como a sombra.

**8** 	Os retos pasmarão disto, e o inocente se levantará contra o hipócrita.

**9** 	E o justo seguirá o seu caminho firmemente, e o puro de mãos irá crescendo em força.

**10** 	Mas, na verdade, tornai todos vós e vinde; porque sábio nenhum acharei entre vós.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-16.* Os amigos de Jó pretendiam consolá-lo com a esperança de seu retorno a uma situação próspera, observamos que quem busca consolação com o desejo de se recuperar neste mundo, não desempenha com sabedoria a tarefa de consolar o aflito. A nossa sabedoria é consolar a nós mesmos e aos demais em meio a aflição, com o que não falharão a promessa de Deus, seu amor e graça, e uma bem fundamentada esperança de vida eterna. Observe como Jó se reconcilia com a sepultura. Que isto dê aos crentes a tranqüilidade de morrer, algo parecido com alguém ir para a cama quando se está esgotado e se quer deitar. Por que não ir voluntariamente quando o Pai nos chama? Recordemos que os nossos corpos estão ligados à corrupção, ao verme e ao pó; e busquemos esta esperança viva, que se cumprirá quando a esperança dos ímpios for lançada nas trevas; e quando nossos corpos estiverem no sepulcro, nossas almas desfrutarão o repouso reservado para o povo de Deus.

**11** 	Os meus dias passaram, e malograram os meus propósitos, as aspirações do meu coração.

**12** 	Trocaram a noite em dia; a luz está perto do fim, por causa das trevas.

**13** 	Se eu esperar, a sepultura será a minha casa; nas trevas estenderei a minha cama.

**14** 	À corrupção clamo: Tu és meu pai; e aos vermes: Vós sois minha mãe e minha irmã.

**15** 	Onde, pois, estaria agora a minha esperança? Sim, a minha esperança, quem a poderá ver?

**16** 	As barras da sepultura descerão quando juntamente no pó teremos descanso.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jó 17](../18A-Jo/17.md#0)*> *Versículos 1-9: Jó apela a Deus; 10-16. Sua esperança não está na vida, mas na morte.*