# Jó Cap 23

**1** 	RESPONDEU, porém, Jó, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Jó apela ao justo juízo de Deus no tocante aos seus amigos. Ele quer que sua causa seja julgada rapidamente. Cristo reconcilia consigo o mundo, e em um trono de graça mostra a sua bondade. O pecador pode buscar socorro nEle, e o crente pode ordenar sua causa diante dEle com argumentos tomados de suas promessas, de seu pacto e de sua glória. A espera paciente pela morte e o juízo é a nossa sabedoria e dever, e não pode ser sem. santo temor e tremor. Desejar ardentemente a morte e o juízo é atitude de néscio e pecado, não uma atitude digna de servos de Deus, como no caso de Jó.

**2** 	Ainda hoje a minha queixa está em amargura; a minha mão pesa sobre meu gemido.

**3** 	Ah, se eu soubesse onde o poderia achar! Então me chegaria ao seu tribunal.

**4** 	Exporia ante ele a minha causa, e a minha boca encheria de argumentos.

**5** 	Saberia as palavras com que ele me responderia, e entenderia o que me dissesse.

**6** 	Porventura segundo a grandeza de seu poder contenderia comigo? Não: ele antes me atenderia.

**7** 	Ali o reto pleitearia com ele, e eu me livraria para sempre do meu Juiz.

**8** 	Eis que se me adianto, ali não está; se torno para trás, não o percebo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-12.* Jó sabe que Deus está presente em todos os lugares; porém, a sua mente está tão confusa que ele não pode contemplar fixamente a presença bondosa de Deus para achar consolo, ao expor o seu caso diante dEle. Seus pontos de vista são todos sombrios. Deus parecia estar distante e irado contra ele. De todos os modos, Jó expressa sua segurança de que, se for julgado, será aprovado, pois obedecera aos preceitos de Deus. Saboreara as verdades e mandamentos divinos e deleitava-se neles. Notamos aqui que Jó se justificava melhor a si mesmo que a Deus, ou em oposição a Ele (32. 2). Jó podia sentir-se limpo de todas as culpas mencionadas por seus amigos; porém, seu erro foi afirmar ousadamente que, ainda que fosse visitado pela mão de Deus, não seria castigado por causa de seus erros. Ele é culpado de uma segunda culpa quando nega que a providência trata com os homens nesta vida presente, na qual o injuriado encontra alivio e o mal é castigado por seus pecados.

**9** 	Se opera à esquerda, não o vejo; se se encobre à direita, não o diviso.

**10** 	Porém ele sabe o meu caminho; provando-me ele, sairei como o ouro.

**11** 	Nas suas pisadas os meus pés se afirmaram; guardei o seu caminho, e não me desviei dele.

**12** 	Do preceito de seus lábios nunca me apartei, e as palavras da sua boca guardei mais do que a minha porção.

**13** 	Mas, se ele resolveu alguma coisa, quem então o desviará? O que a sua alma quiser, isso fará.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 13-17.* Como Jó não questiona uma vez sequer que suas provas sejam das mãos de Deus, e que não existe sorte ou azar, então como as considera? O princípio sobre o qual se baseia para enfocá-las é que a esperança e a recompensa dos servos fiéis de Deus serão dadas apenas na outra vida; sustenta que é evidente para todos que os maus não são tratados nesta vida conforme os seus pecados, mas que costuma acontecer exatamente o contrário. Ainda que obtenha a misericórdia, as primícias do Espírito da graça, fale de um Deus que certamente concluirá a obra que Ele mesmo começou, contudo, o crente aflito não deve concluir que toda a oração e súplicas serão em vão, e que deve afundar- se no desespero e desfalecer quando for reprovado por Ele. Não pode saber que a intenção de Deus, ao permitir que seja afligido, seja produzir arrependimento e oração em seu coração. Aprendamos a obedecer ao Senhor e a confiar nEle, ainda que estejamos atribulados; aprendamos a viver e morrer como agrada a Ele: não sabemos para que fim proveitoso nossas vidas podem ser abreviadas ou prolongadas.

**14** 	Porque cumprirá o que está ordenado a meu respeito, e muitas coisas como estas ainda tem consigo.

**15** 	Por isso me perturbo perante ele, e quando isto considero, temo-me dele.

**16** 	Porque Deus macerou o meu coração, e o Todo-Poderoso me perturbou.

**17** 	Porquanto não fui desarraigado por causa das trevas, e nem encobriu o meu rosto com a escuridão.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jó 23](../18A-Jo/23.md#0)*> *Versículos 1-7: Jó lamenta que Deus tenha se distanciado; 8-12: Ele afirma a sua integridade; 12-17: Os terrores divinos.*