# Jó Cap 33

**1** 	ASSIM, na verdade, ó Jó, ouve as minhas razões, e dá ouvidos a todas as minhas palavras.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Jó expressara seu desejo de que um juiz decidisse a respeito de sua apelação. Eliú era alguém conforme o seu desejo, um homem como ele mesmo, se temos que convencer os homens com justiça, que seja pela razão, e não pelo terror; com um argumento justo, e não com uma dura mão.

**2** 	Eis que já abri a minha boca; já falou a minha língua debaixo do meu paladar.

**3** 	As minhas razões provam a sinceridade do meu coração, e os meus lábios proferem o puro saber.

**4** 	O Espírito de Deus me fez; e a inspiração do Todo-Poderoso me deu vida.

**5** 	Se podes, responde-me, põe em ordem as tuas razões diante de mim, e apresenta-te.

**6** 	Eis que vim de Deus, como tu; do barro também eu fui formado.

**7** 	Eis que não te perturbará o meu terror, nem será pesada sobre ti a minha mão.

**8** 	Na verdade tu falaste aos meus ouvidos; e eu ouvi a voz das tuas palavras. Dizias:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-13.* Eliú acusa Jó de culpar a justiça e a bondade de Deus. Quando ouvimos algo que desonra a Deus, devemos testemunhar contra isto. Jó apresentara Deus como severo, ao acusá-lo de ter feito o mal para com ele. Eliú destaca que Jó falara mal, que devia se humilhar diante de Deus e redimir-se do que dissera, através do arrependimento. Deus não presta conta a nós. E irracional que criaturas frágeis e pecadoras contendam com um Deus de sabedoria, poder e bondade infinitos. Ele age com perfeita justiça, sabedoria e bondade, mesmo onde nós não podemos perceber.

**9** 	Limpo estou, sem transgressão; puro sou, e não tenho iniqüidade.

**10** 	Eis que procura pretexto contra mim, e me considera como seu inimigo.

**11** 	Põe no tronco os meus pés, e observa todas as minhas veredas.

**12** 	Eis que nisso não tens razão; eu te respondo; porque maior é Deus do que o homem.

**13** 	Por que razão contendes com ele, sendo que não responde acerca de todos os seus feitos?

**14** 	Antes Deus fala uma e duas vezes; porém ninguém atenta para isso.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 14-18.* Deus fala conosco através de nossa consciência, de suas providências e de seus ministros. Eliú discorre sobre tudo isto. Até onde sabemos não havia, até o momento, uma revelação divina escrita, ainda que agora seja o nosso principal guia. Quando designa o bem aos homens, através de convicções e preceitos de suas próprias consciências, Deus abre os seus corações, como abriu o de Lídia, e os ouvidos, de modo que a convicção encontre a sua entrada ou mesmo a force. O motivo e o desígnio destas admoestações é impedir que o homem cometa pecado, principalmente o do orgulho. Enquanto os pecadores vão atrás de maus propósitos e afagam o seu orgulho, suas almas se apressam para a destruição. AquEle que faz com que os homens se afastem do pecado, também os salva do inferno. Que misericórdia é estar submetido aos freios de uma consciência despertada!

**15** 	Em sonho ou em visão noturna, quando cai sono profundo sobre os homens, e adormecem na cama.

**16** 	Então o revela ao ouvido dos homens, e lhes sela a sua instrução,

**17** 	Para apartar o homem daquilo que faz, e esconder do homem a soberba.

**18** 	Para desviar a sua alma da cova, e a sua vida de passar pela espada.

**19** 	Também na sua cama é castigado com dores; e com incessante contenda nos seus ossos;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 19-28.* Jó queixava-se de suas enfermidades e por elas julgou que Deus estava irado contra ele; seus amigos também julgavam assim; porém, Eliú mostra que às vezes Deus permite que o corpo seja afligido para o bem da alma. Este pensamento será muito útil para que, em nosso bem, tiremos proveito da enfermidade na qual e pela qual Deus fala com os homens. A dor é o fruto do pecado; contudo, pela graça de Deus, a dor do corpo às vezes se toma um meio de recebermos um bem para a alma. As aflições serão retiradas quando tiverem realizado a sua obra, e encontrar-se um resgate ou propiciação. Jesus Cristo é o mensageiro e o resgate; desta maneira o considera Eliú, como Jó o chamara de seu Redentor, porque Ele é o Comprador e o Preço, o Sacerdote e o Sacrifício. Tão elevado era o valor das almas que nada menos as teria redimido; e tão imensa a ferida infligida pelo pecado, que nada menos que o sangue do Filho de Deus, que deu a sua vida como resgate de muitos, podería ter feito expiação. Acontece então uma bendita mudança. Recuperar-se de uma enfermidade é uma bênção, quando a cura procede da remissão dos pecados. Todo o que verdadeiramente se arrepende de seus pecados achará misericórdia diante de Deus. As obras das trevas são estéreis; todos os ganhos do pecado estão longe de ser algum proveito. Devemos confessar a Deus nossos pecados, tendo o coração quebrantado e contrito ([1 Jo 1.9](../62N-1Jo/01.md#9)). Devemos confessar o ato do pecado sem procurarmos nos justificar ou escusar. Devemos confessar a culpa do pecado porque ela perverte o que é bom. Devemos confessar quão néscio e ignorante é o pecado. Há boas razões para fazer tal confissão.

**20** 	De modo que a sua vida abomina até o pão, e a sua alma a comida apetecível.

**21** 	Desaparece a sua carne a olhos vistos, e os seus ossos, que não se viam, agora aparecem.

**22** 	E a sua alma se vai chegando à cova, e a sua vida aos que trazem a morte.

**23** 	Se com ele, pois, houver um mensageiro, um intérprete, um entre milhares, para declarar ao homem a sua retidão,

**24** 	Então terá misericórdia dele, e lhe dirá: Livra-o, para que não desça à cova; já achei resgate.

**25** 	Sua carne se reverdecerá mais do que era na mocidade, e tornará aos dias da sua juventude.

**26** 	Deveras orará a Deus, o qual se agradará dele, e verá a sua face com júbilo, e restituirá ao homem a sua justiça.

**27** 	Olhará para os homens, e dirá: Pequei, e perverti o direito, o que de nada me aproveitou.

**28** 	Porém Deus livrou a minha alma de ir para a cova, e a minha vida verá a luz.

**29** 	Eis que tudo isto é obra de Deus, duas e três vezes para com o homem,

> **Cmt MHenry**: *Vv. 29-33.* Eliú mostra que o grande e bondoso desígnio de Deus para com os filhos dos homens é salvá-los da desgraça eterna, e levá-los a serem agraciados para sempre. Quaisquer que sejam os meios pelos quais somos resguardados do abismo, ao final louvaremos ao Senhor por eles, e desde já devemos bendizê-lo por estes, ainda que sejam angustiantes. Os que perecem para sempre não têm desculpas porque não serão curados.

**30** 	Para desviar a sua alma da perdição, e o iluminar com a luz dos viventes.

**31** 	Escuta, pois, ó Jó, ouve-me; cala-te, e eu falarei.

**32** 	Se tens alguma coisa que dizer, responde-me; fala, porque desejo justificar-te.

**33** 	Se não, escuta-me tu; cala-te, e ensinar-te-ei a sabedoria.

> **Cmt MHenry**: *[Jó 33](../18A-Jo/33.md#0)*


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-7: Eliú dispõe-se a argumentar com Jó; 8-13: Eliú acusa Jó por culpar a Deus; 14-18: Deus chama os homens a que se arrependam; 19-28: Deus permite aflições para o bem; 29-33: Eliú pede a atenção de Jó.*