# Jó Cap 40

**1** 	RESPONDEU mais o Senhor a Jó, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* A comunhão com o Senhor convence e humilha efetivamente o santo, e o alegra por afastar-se de seus pecados mais apreciados. E necessário estar totalmente convencido e humilhado como preparação para libertações notáveis. Depois de Deus ter mostrado a Jó o quão incapaz ele era de julgar os métodos e desígnios da providência, por sua manifesta ignorância sobre as obras da natureza, faz-lhe uma pergunta convincente: O que contende com o Todo-poderoso vai dar-lhe instruções? Agora Jó começa a derreter-se em santo pesar; não se rendeu quando os seus amigos argumentaram com ele; porém, a voz do Senhor é poderosa, e quando o Espírito da verdade chega, Ele convence. Jó se rende à graça de Deus, humilha-se perante Ele e nada tem a dizer para justificar-se, pois agora entende que é pecador. O arrependimento muda a opinião que os homens têm sobre si mesmos. Agora, Jó está convencido de seu erro. Os que são verdadeiramente sensíveis à sua pecaminosidade e vileza, não se atrevem a justificar-se diante de Deus. Ele percebeu que era uma pobre criatura pecadora, néscia e má, que não deveria ter dito uma só palavra contra a conduta divina. Um olhar à santa natureza de Deus é capaz de aniquilar o rebelde mais contumaz. Então, como podería o homem mal ver a sua glória no dia do juízo? Quando virmos esta glória revelada em Jesus Cristo, seremos humilhados sem ser aterrorizados; a humilhação de si mesmo está de acordo com o amor de filho.

**2** 	Porventura o contender contra o Todo-Poderoso é sabedoria? Quem argüi assim a Deus, responda por isso.

**3** 	Então Jó respondeu ao Senhor, dizendo:

**4** 	Eis que sou vil; que te responderia eu? A minha mão ponho à boca.

**5** 	Uma vez tenho falado, e não replicarei; ou ainda duas vezes, porém não prosseguirei.

**6** 	Então o Senhor respondeu a Jó de um redemoinho, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-14.* Os que tiram proveito do que têm aprendido sobre Deus, ouvirão mais dEle. Os que estão verdadeiramente convencidos do pecado, necessitam, não obstante, ser mais plenamente convencidos e humilhados, sem dúvida, Deus, e somente Ele, tem poder para humilhar e abater os soberbos; Ele tem sabedoria para conhecer quando e como fazê-lo, e não precisa que o ensinemos a maneira pela qual deva governar o mundo. As nossas mãos não podem nos salvar e recomendar- nos à graça de Deus, e muito menos podem nos resgatar da sua justiça, como conseqüência, devemos encomendar-nos às suas mãos. A renovação do crente realiza-se através do mesmo caminho de convicção, humilhação e vigilância contra o pecado que resta, como na conversão ao princípio. Quando nos convencemos de muitos males em nossa conduta, ainda necessitamos ser convencidos de muito mais.

**7** 	Cinge agora os teus lombos como homem; eu te perguntarei, e tu me explicarás.

**8** 	Porventura também tornarás tu vão o meu juízo, ou tu me condenarás, para te justificares?

**9** 	Ou tens braço como Deus, ou podes trovejar com voz como ele o faz?

**10** 	Orna-te, pois, de excelência e alteza; e veste-te de majestade e de glória.

**11** 	Derrama os furores da tua ira, e atenta para todo o soberbo, e abate-o.

**12** 	Olha para todo o soberbo, e humilha-o, e atropela os ímpios no seu lugar.

**13** 	Esconde-os juntamente no pó; ata-lhes os rostos em oculto.

**14** 	Então também eu a ti confessarei que a tua mão direita te poderá salvar.

**15** 	Contemplas agora o beemote, que eu fiz contigo, que come a erva como o boi.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 15-24.* Para demonstrar o seu poder com novas provas, Deus descreve dois enormes animais, que superam em muito o homem em tamanho e força. Beemote significa besta. A maioria o identifica com um animal conhecido no Egito, o hipopótamo, o cavalo do rio. Este enorme animal é apresentado como argumento para nos humilharmos diante de Deus; foi Ele quem criou este enorme animal, tão temível e feito em forma maravilhosa. Toda a fortaleza deste e de outros animais é proveniente de Deus. AquEle que criou a alma dos homens conhece todos os caminhos que conduzem a ela, e pode fazer com que a espada da justiça, a sua ira, dela se aproxime e a toque. Todo o homem piedoso possui armas espirituais, toda a armadura de Deus para resistir e vencer o tentador, para que a sua alma imortal esteja a salvo, sem se importar o que chegue a ser de sua frágil carne e de seu corpo mortal.

**16** 	Eis que a sua força está nos seus lombos, e o seu poder nos músculos do seu ventre.

**17** 	Quando quer, move a sua cauda como cedro; os nervos das suas coxas estão entretecidos.

**18** 	Os seus ossos são como tubos de bronze; a sua ossada é como barras de ferro.

**19** 	Ele é obra-prima dos caminhos de Deus; o que o fez o proveu da sua espada.

**20** 	Em verdade os montes lhe produzem pastos, onde todos os animais do campo folgam.

**21** 	Deita-se debaixo das árvores sombrias, no esconderijo das canas e da lama.

**22** 	As árvores sombrias o cobrem, com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam.

**23** 	Eis que um rio transborda, e ele não se apressa, confiando ainda que o Jordão se levante até à sua boca.

**24** 	Podê-lo-iam porventura caçar à vista de seus olhos, ou com laços lhe furar o nariz?


> **Cmt MHenry** Intro: *[Jó 40](../18A-Jo/40.md#0)*> *Versículos 1-5: Jó humilha-se diante de Deus; 6-14: O Senhor argumenta com Jó para mostrar a sua justiça, poder e sabedoria; 15-24: O poder de Deus no Beemote.*