# Salmos Cap 02

**1** 	POR que se amotinam os gentios, e os povos imaginam coisas vãs?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Aqui nos é dito quem serão os que aparecerão como adversários de Cristo, o reino de Satanás é como este mundo; os que não são convertidos, de todas as classes sociais, partidos e caráter, são incitados por ele a opor-se à causa de Deus, ainda que os príncipes da terra costumem geralmente ser os mais ativos. As verdades e os preceitos do cristianismo estão contra os projetos mundanos ambiciosos e a luxúria. Eles romperam as ligaduras da consciência e lançaram de si as cordas dos mandamentos de Deus; não os receberão, e sim os lançarão para tão longe quanto lhes for possível. Estes inimigos não podem mostrar uma boa causa para opor-se a um governo justo e santo que, se fosse recebido por todos, traria o céu à terra. Não podem esperar o êxito ao opor-se a um reino tão poderoso, o Senhor Jesus Cristo tem todo o poder nos céus e na terra, e é a cabeça da Igreja, acima de todas as coisas, apesar dos incansáveis esforços de seus inimigos, o trono de Cristo está estabelecido em sua Igreja, isto é, no coração dos crentes.

**2** 	Os reis da terra se levantam e os governos consultam juntamente contra o Senhor e contra o seu ungido, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *[Salmo 2](../19A-Sl/02.md#0)*

**3** 	Rompamos as suas ataduras, e sacudamos de nós as suas cordas.

**4** 	Aquele que habita nos céus se rirá; o Senhor zombará deles.

**5** 	Então lhes falará na sua ira, e no seu furor os turbará.

**6** 	Eu, porém, ungi o meu Rei sobre o meu santo monte de Sião.

**7** 	Proclamarei o decreto: o Senhor me disse: Tu és meu Filho, eu hoje te gerei.

**8** 	Pede-me, e eu te darei os gentios por herança, e os fins da terra por tua possessão.

**9** 	Tu os esmigalharás com uma vara de ferro; tu os despedaçarás como a um vaso de oleiro.

**10** 	Agora, pois, ó reis, sede prudentes; deixai-vos instruir, juízes da terra.

**11** 	Servi ao Senhor com temor, e alegrai-vos com tremor.

**12** 	Beijai o Filho, para que se não ire, e pereçais no caminho, quando em breve se acender a sua ira; bem-aventurados todos aqueles que nele confiam.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6. Ameaças contra os inimigos do reino de Cristo; 7­9: A promessa de Cristo como cabeça do reino; 10-12: Conselho a todos para que abracem os seus interesses.*> *Vv.* 7-9. O reino do Messias fundamenta-se em um decreto eterno de Deus Pai. A este, o nosso Senhor Jesus Cristo refere-se algumas vezes, pois governará através dele. Deus lhe havia dito: "Tú és meu filho"; e convém que cada um de nós lhe diga: "Tu és o meu Senhor, o meu soberano". Ao pedir os pagãos como herança, o Filho deseja a felicidade deles nEle mesmo; deste modo, roga a favor deles, e vive sempre para fazê-lo, sendo poderoso para salvar até o maior dos pecadores, e terá multidões de súditos leais e voluntários entre eles. os cristãos são a herança do Senhor Jesus; são para Ele um nome e um louvor. Deus Pai os dá a Cristo quando, por seu Espírito e graça, trabalha neles para levá-los ao Salvador. Vv. 10-12. Em qualquer coisa em que nos regozijemos neste mundo, devemos fazê-lo sempre com tremor, devido à incerteza de todas as coisas. Acolhermos bem a Jesus Cristo e submetermo-nos a Ele é nossa sabedoria e interesse. Que Ele seja sempre muito querido e precioso para nós; amemo-lo acima de todas as coisas e com sinceridade, como aquela mulher a quem muito se perdoou, e como sinal disto, beijou os seus pés ([Lc 7.38](../42N-Lc/07.md#38)). A incredulidade é um pecado contra o único remédio. A destruição para os que não crêem é completa. Todos devem se acautelar para que não aconteça de perecerem no caminho de seus pecados e de suas vãs esperanças; para que o seu caminho não pereça, para que não percam o caminho que conduz à felicidade. Cristo é o caminho; obedeçamos a Ele, para que não sejamos cortados dEle, o caminho que nos leva à presença de Deus. Pensavam estar no caminho, mas ao rejeitar a Cristo, pereceram. Bem-aventurados serão os que no dia da ira tenham feito de Cristo o seu refúgio, por terem confiado nEle. "