# Salmos Cap 05

**1** 	DÁ ouvidos às minhas palavras, ó Senhor, atende à minha meditação.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* O Senhor é o Deus que ouve a oração. Ele sempre foi assim, e continua, como sempre, disposto a ouvir a oração, o princípio mais alentador da oração e o rogo mais poderoso é contemplá-lo como o nosso Rei e Deus. Davi também ora ao Deus que odeia o pecado. O pecado é uma atitude néscia, e os pecadores são os maiores néscios por seus próprios feitos. Os que são maus odeiam a Deus, e é justo que sejam odiados por Ele, sendo esta a sua miséria e eterna ruína. Aprendamos a importância da verdade e da sinceridade em todos os assuntos da vida. Os mentirosos e os assassinos parecem-se com o Diabo e são seus filhos; portanto, bem podemos esperar que Deus os aborreça. Este era o caráter dos inimigos de Davi e, como tais, continuam inimigos de Cristo e de seu povo.

**2** 	Atende à voz do meu clamor, Rei meu e Deus meu, pois a ti orarei.

**3** 	Pela manhã ouvirás a minha voz, ó Senhor; pela manhã apresentarei a ti a minha oração, e vigiarei.

**4** 	Porque tu não és um Deus que tenha prazer na iniqüidade, nem contigo habitará o mal.

**5** 	Os loucos não pararão à tua vista; odeias a todos os que praticam a maldade.

> **Cmt MHenry**: *[Salmo 5](../19A-Sl/05.md#0)*

**6** 	Destruirás aqueles que falam a mentira; o Senhor aborrecerá o homem sanguinário e fraudulento.

**7** 	Porém eu entrarei em tua casa pela grandeza da tua benignidade; e em teu temor me inclinarei para o teu santo templo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-12.* Davi costumava orar a sós, apesar de ser constante e freqüente na prática da adoração pública. A misericórdia de Deus sempre deve ser o fundamento de nossa esperança e do nosso gozo em tudo o que tenhamos de fazer com Ele. Aprendamos a orar não somente por nós mesmos, mas também pelos demais; que a graça seja com todos os que amam ao Senhor Jesus Cristo com sinceridade. A bênção divina vem do céu sobre nós através de Jesus Cristo, o reto e o justo, do modo como anteriormente vinha sobre Israel através da intercessão de Davi, a quem Deus protegeu e colocou como rei. Tu, ó Cristo, és o justo Salvador, Rei de Israel e fonte de bênçãos para todos os crentes; o teu favor é a defesa e a proteção da tua Igreja.

**8** 	Senhor, guia-me na tua justiça, por causa dos meus inimigos; endireita diante de mim o teu caminho.

**9** 	Porque não há retidão na boca deles; as suas entranhas são verdadeiras maldades, a sua garganta é um sepulcro aberto; lisonjeiam com a sua língua.

**10** 	Declara-os culpados, ó Deus; caiam por seus próprios conselhos; lança-os fora por causa da multidão de suas transgressões, pois se rebelaram contra ti.

**11** 	Porém alegrem-se todos os que confiam em ti; exultem eternamente, porquanto tu os defendes; e em ti se gloriem os que amam o teu nome.

**12** 	Pois tu, Senhor, abençoarás ao justo; circundá-lo-ás da tua benevolência como de um escudo.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-6. Deus certamente ouvirá a oração; Davi dá a glória a Deus e fica com o consolo; 7-12: Davi ora em seu próprio favor para que Deus lhe guie, e a favor de todo o povo do Senhor para que Deus lhes dê gozo e os mantenha a salvo.*