# Salmos Cap 06

**1** 	SENHOR, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Estes versículos falam da linguagem de um coração verdadeiramente humilhado, de um espírito quebrantado e contrito sob grandes aflições, que são enviadas para despertar a consciência e mortificar a corrupção. A enfermidade trouxe à sua memória o pecado, e considerou-a como um sinal do desagrado de Deus. A aflição de seu corpo será tolerável se tiver o consolo em sua alma. A queixa mais dolorosa de Cristo em seus sofrimentos foi a aflição de sua alma e a falta do sorriso de seu Pai. Cada página das Sagradas Escrituras proclama o feito de que a salvação pertence unicamente ao Senhor. O homem é pecador, e o seu perdão só pode ser alcançado através da misericórdia; e a misericórdia jamais se destaca tanto como nas situações em que restaura os desviados. Podemos orar com boa razão, a fim de que, se for a vontade de Deus, e se Ele ainda tiver alguma obra para que nós realizemos neste mundo, salve a nossa vida a fim de que ainda o sirvamos. Partir e estar com Cristo é a ocasião mais feliz para os santos, mas permanecer na carne, por causa da obra de Deus, é o mais proveitoso para a Igreja.

**2** 	Tem misericórdia de mim, Senhor, porque sou fraco; sara-me, Senhor, porque os meus ossos estão perturbados.

**3** 	Até a minha alma está perturbada; mas tu, Senhor, até quando?

**4** 	Volta-te, Senhor, livra a minha alma; salva-me por tua benignidade.

**5** 	Porque na morte não há lembrança de ti; no sepulcro quem te louvará?

**6** 	Já estou cansado do meu gemido, toda a noite faço nadar a minha cama; molho o meu leito com as minhas lágrimas,

> **Cmt MHenry**: *[Salmo 6](../19A-Sl/06.md#0)*

**7** 	Já os meus olhos estão consumidos pela mágoa, e têm-se envelhecido por causa de todos os meus inimigos.

**8** 	Apartai-vos de mim todos os que praticais a iniqüidade; porque o Senhor já ouviu a voz do meu pranto.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-10.* Que mudança súbita existe aqui! Após apresentar o seu pedido a Deus, o salmista sente-se confiante de que a sua pena se converterá em gozo. Através da graça de Deus no coração, o salmista sabe que a sua oração é aceita, e não tem dúvida de que será respondida em seu devido tempo. As suas orações serão aceitas, vindo a resposta das mãos de Cristo, o Mediador. A palavra significa oração elevada a Deus, que é o Justo Juiz, como o Deus de sua justiça, o qual defendería a sua causa e redirecionaria aquilo em que o salmista errara. O crente pode se dirigir a Deus como o Deus justo, através do sangue e da justiça de Jesus Cristo, e pedir-lhe perdão e limpeza porque Ele é fiel e justo para concedê-los. O salmista ora pela conversão de seus inimigos, ou anuncia a destruição deles.

**9** 	O Senhor já ouviu a minha súplica; o Senhor aceitará a minha oração.

**10** 	Envergonhem-se e perturbem-se todos os meus inimigos; tornem atrás e envergonhem-se num momento.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos. 1-7: O salmista suplica por causa da ira de Deus e roga pelo retomo de seu favor. 8-10: Assegura-se uma resposta de paz.*