# Salmos Cap 07

**1** 	SENHOR meu Deus, em ti confio; salva-me de todos os que me perseguem, e livra-me;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Davi foge para Deus em busca de socorro. Porém, somente Cristo pode invocar o céu para que testifique sobre a sua retidão em todas as coisas. Todas as suas obras foram praticadas em justiça, e o príncipe deste mundo não encontrou algo de que acusá-lo justamente. Contudo, Ele sofreu todos os males por nossa causa, e submeteu-se a ser acusado de culpa; porém, por ser inocente, triunfou sobre todos eles. O principal argumento é: "Tu, ó justo Deus, provas o coração e a mente". Ele conhece a maldade secreta dos maus, e sabe como levá-la ao fim. Ele é a testemunha da sinceridade secreta do justo, e tem maneiras de estabelecê-la. Quando um homem faz as pazes com Deus, por causa dos pecados que praticou, por causa da graça e da misericórdia - através do sacrifício do Mediador - poderá apelar para a justiça de Deus, a fim de decidir as questões que tem contra os seus inimigos.

**2** 	Para que ele não arrebate a minha alma, como leão, despedaçando-a, sem que haja quem a livre.

**3** 	Senhor meu Deus, se eu fiz isto, se há perversidade nas minhas mãos,

**4** 	Se paguei com o mal àquele que tinha paz comigo (antes, livrei ao que me oprimia sem causa),

**5** 	Persiga o inimigo a minha alma e alcance-a; calque aos pés a minha vida sobre a terra, e reduza a pó a minha glória. (Selá.)

**6** 	Levanta-te, Senhor, na tua ira; exalta-te por causa do furor dos meus opressores; e desperta por mim para o juízo que ordenaste.

**7** 	Assim te rodeará o ajuntamento de povos; por causa deles, pois, volta-te para as alturas.

> **Cmt MHenry**: *[Salmo 7](../19A-Sl/07.md#0)*

**8** 	O Senhor julgará os povos; julga-me, Senhor, conforme a minha justiça, e conforme a integridade que há em mim.

**9** 	Tenha já fim a malícia dos ímpios; mas estabeleça-se o justo; pois tu, ó justo Deus, provas os corações e os rins.

**10** 	O meu escudo é de Deus, que salva os retos de coração.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-17.* Davi confia que encontrará a Deus, o seu poderoso Salvador. A conversão dos pecadores é capaz de evitar a sua destruição, pois a ameaça é que, se não se converterem de seu mal caminho, podem esperar por sua ruína. Porém, entre as ameaças da ira, temos uma bondosa oferta de misericórdia. Deus adverte os pecadores quanto ao perigo que correm, e dá-lhes a oportunidade de se arrependerem, e que a sua ruína seja impedida. Deus é lento para castigar os pecadores e muito paciente conosco, pois não quer que ninguém pereça. O pecador é descrito nos versículos 14 a 16, como o que se esforça mais para arruinar a sua alma do que por salvá-la, se fosse bem dirigido. Em certo sentido, este fato é verdadeiro em relação a todos os pecadores. Em meio a todas as nossas tribulações, coloquemos o nosso olhar no Salvador. Bendito Pai, agradecemos a ti por podermos olhar-te em meio às nossas tribulações, estar perante a tua Igreja e o teu povo, marcando o caminho por teu próprio exemplo, que é sem mácula. Em todas as perseguições, onde nossas tribulações menores marcam o nosso caminho, que o ato de olharmos para o Senhor Jesus Cristo traga ânimo à nossa mente e console o nosso coração. "

**11** 	Deus é juiz justo, um Deus que se ira todos os dias.

**12** 	Se o homem não se converter, Deus afiará a sua espada; já tem armado o seu arco, e está aparelhado.

**13** 	E já para ele preparou armas mortais; e porá em ação as suas setas inflamadas contra os perseguidores.

**14** 	Eis que ele está com dores de perversidade; concebeu trabalhos, e produziu mentiras.

**15** 	Cavou um poço e o fez fundo, e caiu na cova que fez.

**16** 	A sua obra cairá sobre a sua cabeça; e a sua violência descerá sobre a sua própria cabeça.

**17** 	Eu louvarei ao Senhor segundo a sua justiça, e cantarei louvores ao nome do Senhor altíssimo.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-9: O salmista ora a Deus para que justifique a sua causa e julgue em favor dele; 10-17: Expressa a sua confiança em Deus, e dar-lhe-á a glória por sua libertação.*