# Salmos Cap 08

**1** 	Ó SENHOR, Senhor nosso, quão admirável é o teu nome em toda a terra, pois puseste a tua glória sobre os céus!

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-2. O* salmista procura dar a Deus a glória que é devida ao seu nome. Quão brilhante reluz esta glória ainda neste mundo em que vivemos! E nosso porque Ele o fez, protege-nos e tem um cuidado especial em relação a nós. O seu nascimento, vida, ministério, milagres, sofrimento, morte, ressurreição e a sua ascensão são conhecidos em todo o mundo. Nenhum nome é tão universal, nenhum poder e influência é tão geralmente sentido como o do Salvador da humanidade. Porém, de que modo mais brilhante reluz o mundo vindouro! Nesta terra, nós somente ouvimos o excelente nome de Deus e o louvamos; porém, Ele é excelso, e está muito acima até mesmo da bênção e do louvor. As vezes, a graça de Deus aparece maravilhosamente na vida das crianças. As vezes, o poder de Deus faz com que aconteçam coisas maravilhosas em sua Igreja, através de instrumentos frágeis e improváveis de serem utilizados, para que seja evidente que a excelência do poder é de Deus, e não do homem. Ele faz as coisas deste modo por causa de seus inimigos, para calá-los.

**2** 	Tu ordenaste força da boca das crianças e dos que mamam, por causa dos teus inimigos, para fazer calar ao inimigo e ao vingador.

**3** 	Quando vejo os teus céus, obra dos teus dedos, a lua e as estrelas que preparaste;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 3-9.* Temos que considerar os céus para que o homem seja dirigido a colocar o seu afeto nas coisas que são de cima. O que é o homem, uma criatura tão ínfima, para que seja assim honrado? Uma criatura tão pecadora, para que deva ser assim favorecida? Ele tem domínio sobre as criaturas, abaixo de Deus, e é nomeado Senhor delas. Isto se refere a Cristo. Em[Hebreus 2.6-8](../58N-Hb/02.md#6), o escritor o mostra, para provar o domínio de Cristo, que Ele é aquele homem, aquele que é chamado Filho do homem, de quem se fala aqui, a quem Deus fez com que tivesse o domínio sobre as obras de suas mãos. O maior favor que já foi feito à humanidade foi exemplificado no Senhor Jesus Cristo, com boa razão, o salmista conclui como começou, ao dizer ao Senhor quão grande é o seu nome em toda a terra, que tem sido honrado com a presença do Redentor, e ainda é iluminado por seu Evangelho e governado por sua sabedoria e poder! Que palavras seriam capazes de louvá-lo adequadamente, Ele que tem o direito da nossa obediência por ser o nosso Redentor.

**4** 	Que é o homem mortal para que te lembres dele? e o filho do homem, para que o visites?

**5** 	Pois pouco menor o fizeste do que os anjos, e de glória e de honra o coroaste.

**6** 	Fazes com que ele tenha domínio sobre as obras das tuas mãos; tudo puseste debaixo de seus pés:

**7** 	Todas as ovelhas e bois, assim como os animais do campo,

**8** 	As aves dos céus, e os peixes do mar, e tudo o que passa pelas veredas dos mares.

> **Cmt MHenry**: *[Salmo 8](../19A-Sl/08.md#0)*

**9** 	Ó Senhor, Senhor nosso, quão admirável é o teu nome sobre toda a terra!


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-2: Deus deve ser glorificado, por dar-se a conhecer a nós; 2-9: Deus deve ser glorificado, por fazer com que os corpos celestiais sejam úteis ao homem, colocando-o, por isto, em posição um pouco menor do que a dos anjos.*