# Salmos Cap 110

**1** 	DISSE o Senhor ao meu Senhor: Assenta-te à minha mão direita, até que ponha os teus inimigos por escabelo dos teus pés.

**2** 	O Senhor enviará o cetro da tua fortaleza desde Sião, dizendo: Domina no meio dos teus inimigos.

**3** 	O teu povo será mui voluntário no dia do teu poder; nos ornamentos de santidade, desde a madre da alva, tu tens o orvalho da tua mocidade.

**4** 	Jurou o Senhor, e não se arrependerá: tu és um sacerdote eterno, segundo a ordem de Melquisedeque.

**5** 	O Senhor, à tua direita, ferirá os reis no dia da sua ira.

**6** 	Julgará entre os gentios; tudo encherá de corpos mortos; ferirá os cabeças de muitos países.

**7** 	Beberá do ribeiro no caminho, por isso exaltará a cabeça.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 110](../19A-Sl/110.md#0)*> *O reino de Cristo.* Aqui são registradas coisas gloriosas a respeito do Senhor Jesus Cristo. Ele seria não somente superior a todos os reis da terra, mas já existia em glória como o Eterno Filho de Deus.\ Ele esta em uma posição de repouso; após os serviços e sofrimentos, o Senhor Jesus repousou de todos os seus trabalhos. E uma posição de comando, visto que está sentado para legislar, julgar. E uma posição permanente: assenta-se como rei para sempre. Todos os seus inimigos estão presos; porém, ainda não se tomaram estrado de seus pés. o seu reina, uma vez estabelecido, será mantido no mundo, apesar de todas as potestades das trevas.\ O povo de Cristo é voluntário. O poder do Espírito Santo, que vai com a Palavra de Deus, é eficaz para tomar o povo de Cristo voluntário. Eles o servirão com os belos enfeites de santidade, que para sempre convém à sua casa. E muitos se dedicarão a Ele. O vigor da juventude durante a nossa vida deve ser consagrado ao Senhor Jesus.\ Cristo era não somente Rei, mas também Sacerdote. Ele é o Ministro de Deus para nós, e o nosso Advogado para com o Pai, mediando entre Deus e o homem. E Sacerdote segundo a ordem de Melquisedeque, que foi anterior ao sacerdócio de Arão, e em muitos aspectos superior àquele, e uma representação mais intensa do sacerdócio de Cristo.\ O fato de o Senhor Jesus Cristo ser igual a Deus Pai e estar assentado à sua destra causa muito terror aos seus inimigos, e uma grande felicidade ao seu povo. o efeito de sua vitória será a completa ruína de seus inimigos.\ Aqui temos o Redentor que salva os seus amigos e os consola. Ele será humilhado; beberá do ribeiro no caminho. A ira de Deus, vigente por causa da maldição da lei de Moisés, pode ser considerada como um ribeiro em seu caminho de volta para o trono de glória; porém, Ele será exaltado em tudo. Então, o que somos nós? O Evangelho do Senhor Jesus Cristo tem sido para nós o poder de Deus para a salvação? o seu reino tem sido estabelecido em nossos corações? somos seus súditos voluntários? Antes não conhecíamos a grande necessidade que temos de sua salvação, e não estávamos dispostos a que Ele reinasse sobre nós. Para recebê-lo como o nosso Rei, sacerdote e Profeta, estamos dispostos a abandonar cada pecado e o mundo com seus \[aços, e confiar somente nos méritos e na misericórdia dEle? E desejamos ser santos? O sacrifício, a intercessão e a bênção do Salvador pertencem aos que são transformados deste modo.