# Salmos Cap 112

**1** 	LOUVAI ao Senhor. Bem-aventurado o homem que teme ao Senhor, que em seus mandamentos tem grande prazer.

**2** 	A sua semente será poderosa na terra; a geração dos retos será abençoada.

**3** 	Prosperidade e riquezas haverá na sua casa, e a sua justiça permanece para sempre.

**4** 	Aos justos nasce luz nas trevas; ele é piedoso, misericordioso e justo.

**5** 	O homem bom se compadece, e empresta; disporá as suas coisas com juízo;

**6** 	Porque nunca será abalado; o justo estará em memória eterna.

**7** 	Não temerá maus rumores; o seu coração está firme, confiando no Senhor.

**8** 	O seu coração está bem confirmado, ele não temerá, até que veja o seu desejo sobre os seus inimigos.

**9** 	Ele espalhou, deu aos necessitados; a sua justiça permanece para sempre, e a sua força se exaltará em glória.

**10** 	O ímpio o verá, e se entristecerá; rangerá os dentes, e se consumirá; o desejo dos ímpios perecerá.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 112](../19A-Sl/112.md#0)*> *A bênção do justo.* Temos que bendizer ao Senhor, porque no mundo há um povo que o teme e o serve, e que é um povo feliz. Isto se deve inteiramente à graça do Senhor, o temor do povo não é aquele que é lançado fora pelo amor, mas aquele que o amor convida a entrar; segue o amor, e flui dele. E medo de ofender, é o temor e a confiança, o coração tocado pelo Espírito santo, como a agulha tocada com o imã, volta-se direta e prontamente a Deus; porém, ainda com tremor, cheio de santo temor.\ As bênçãos estão preparadas para os que são fiéis e os filhos de seus filhos. E verdadeiras riquezas lhes são outorgadas, tanto quanto lhes for proveitoso. Nas horas mais difíceis, de aflição e provas, a luz da esperança e a paz brotarão dentro deles, e o alívio oportuno transformará o lamento em gozo. Pelo exemplo de seu Senhor, devemos aprender a ser bondosos e cheios de compaixão, e justos em todos os seus tratos. Que sejamos prudentes com generosidade, na forma que pareça mais provável de fazer o bem. A inveja e a calúnia podem até esconder o seu caráter neste mundo por um tempo, mas serão tidos em memória eterna.\ Não devem temer más notícias. O homem bom terá um espírito estável. E o esforço dos crentes verdadeiros deve estar voltado para que mantenham a sua mente fixa em Deus e, deste modo, mantê-la calma e livre de confusões. Deus lhes prometeu as condições necessárias para que façam assim. Confiar no Senhor é a melhor e mais segura maneira de estabilizar o coração, o coração do homem não pode firmar-se satisfatoriamente em nada que não seja a verdade de Deus, porque é nela que se encontra a sua base firme. Aqueles cujos corações estão estabilizados pela fé, esperarão pacientemente até que alcancem o seu objetivo. Devemos comparar esta situação com a irritação dos pecadores. A felicidade dos santos é o motivo da inveja dos ímpios, o desejo dos ímpios perecerá, por ser totalmente voltado para o mundo e a carne. Portanto, quando estes perecerem, o gozo deles se acabará, ao passo que as bênçãos do Evangelho são espirituais e eternas, e outorgadas aos membros da igreja cristã através de seu Comandante, o Senhor Jesus Cristo, que é o modelo de toda a justiça e o doador de toda a graça.