# Salmos Cap 113

**1** 	LOUVAI ao Senhor. Louvai, servos do Senhor, louvai o nome do Senhor.

**2** 	Seja bendito o nome do Senhor, desde agora para sempre.

**3** 	Desde o nascimento do sol até ao ocaso, seja louvado o nome do Senhor.

**4** 	Exaltado está o Senhor acima de todas as nações, e a sua glória sobre os céus.

**5** 	Quem é como o Senhor nosso Deus, que habita nas alturas?

**6** 	O qual se inclina, para ver o que está nos céus e na terra!

**7** 	Levanta o pobre do pó, e do monturo levanta o necessitado,

**8** 	Para o fazer assentar com os príncipes, mesmo com os príncipes do seu povo.

**9** 	Faz com que a mulher estéril habite em casa, e seja alegre mãe de filhos. Louvai ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 113](../19A-Sl/113.md#0)*> *Exortação a louvar a Deus.* Deus é louvado por seu povo. Este tem a razão suprema para louvá- lo: os que o atendem como servos conhecem-no melhor e recebem a maioria dos seus favores; e falar bem de seu Senhor é um trabalho fácil e agradável.\ O nome de Deus deve ser louvado em todo o lugar, do levante ao poente. Dentro deste amplo espaço, o nome do Senhor deve ser louvado. Antes de muito tempo o será, quando todas as nações vierem e adorarem perante Ele. Deus é exaltado acima de todas as bênçãos e louvores. Portanto, devemos dizer com santa admiração: Quem é como o Senhor nosso Deus? Quanta condescendência de sua parte, ao considerar as coisas da terra! E que assombrosa condescendência foi que o Filho de Deus viesse do céu à terra, e tomasse a nossa natureza, para buscar e salvar o que se perdera! Quão vasto é o seu amor, ao assumir a natureza do homem, para resgatar almas culpáveis!\ As vezes, Deus glorifica a sua sabedoria e o seu poder quando, para uma grande obra a fazer, emprega os que, aos nossos olhos, seriam provavelmente os menos capazes de realizá-la, menos indicados, na opinião até deles próprios e dos demais para realizá-la. Enquanto os apóstolos pescavam, foram enviados para ser pescadores de homens. E este é o método constante de Deus em seu reino de graça. Deus chama homens, mendigos por natureza e até traidores, para que sejam os seus favoritos, os seus filhos, reis e sacerdotes para Ele; e conta-os com os príncipes de seu povo escolhido. Temos todas as nossas consolações que, de modo geral, são bem recebidas quando mais demoram, e já não são esperadas. Oremos para que as terras ainda estéreis possam tomar-se férteis rapidamente, e produzam muitos convertidos, a fim de que se reúnam para louvar ao Senhor.