# Salmos Cap 114

**1** 	QUANDO Israel saiu do Egito, e a casa de Jacó de um povo de língua estranha,

**2** 	Judá foi seu santuário, e Israel seu domínio.

**3** 	O mar viu isto, e fugiu; o Jordão voltou para trás.

**4** 	Os montes saltaram como carneiros, e os outeiros como cordeiros.

**5** 	Que tiveste tu, ó mar, que fugiste, e tu, ó Jordão, que voltaste para trás?

**6** 	Montes, que saltastes como carneiros, e outeiros, como cordeiros?

**7** 	Treme, terra, na presença do Senhor, na presença do Deus de Jacó.

**8** 	O qual converteu o rochedo em lago de águas, e o seixo em fonte de água.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 114](../19A-Sl/114.md#0)*> *Exortação a temer a Deus.* Reconheçamos o poder e a bondade de Deus no que fez por Israel, a fim de aplicá-lo a esta obra prodigiosa muito maior, que é a nossa redenção através de Jesus Cristo. E animemo-nos uns aos outros, para que confiemos no Senhor nosso Deus, mesmo em meio às maiores angústias.\ Quando o Senhor Jesus Cristo vier para buscar o seu povo, há de resgatá-lo do poder do pecado e de Satanás, o apartará do mundo ímpio, formará para que seja o seu povo, e se fará o seu Rei. Não há mar nem rio Jordão que sejam tão fundos, nem tão largos, que não possam retroceder quando chegar o tempo de Deus. Isto deve ser aplicado à implantação da Igreja no mundo, o que foi que perturbou a Satanás e às suas idolatrias que tremeram? Porém, isto deve ser aplicado especialmente à obra da graça no coração, o que é capaz de fazer com que a corrente seja mudada em uma alma regenerada? o que afeta as luxúrias e as corrupções, de forma que fujam apressadamente, elimina os prejuízos e faz todo o homem se toma novo?\ E estar na presença do Espírito santo. Na presença do Senhor, não somente as montanhas mas a própria terra pode tremer, uma vez que o Senhor a colocou sob maldição por causa do pecado do homem, os israelitas foram protegidos do mesmo modo como tiveram a sua provisão: através de milagres; assim foi com a fonte de águas em que se transformou a dura rocha, e este Rochedo era o Senhor Jesus Cristo, o Filho de Deus, a Rocha Eterna, entregou-se voluntariamente à morte para abrir um manancial que lavasse os pecados, e para dar água de vida e consolo aos crentes. E não temos que temer que alguma bênção seja demasiadamente grande, a ponto de não podermos esperá-la de seu amor. Porém, que os pecadores temam na presença de seu Justo e santo Juiz. Preparemo-nos agora para encontrar com o Senhor, para que possamos ter confiança diante dEle em sua vinda.