# Salmos Cap 115

**1** 	NÃO a nós, Senhor, não a nós, mas ao teu nome dá glória, por amor da tua benignidade e da tua verdade.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-8.* Que nenhuma opinião sobre os nossos méritos ocupe lugar em nossas orações, ou em nossas ações de graças. Todo o bem que fazemos é realizado através do poder de sua graça. E todo o bem que possuímos é dádiva de sua misericórdia, de modo que Ele deve ter todo o louvor. Buscamos alguma misericórdia, e lutamos com Deus por ela? E somente através da oração que devemos recuperar o nosso ânimo. Senhor, faça-o por nós, não para que tenhamos o crédito e o consolo que vêm desta bênção, mas para que a tua misericórdia e a tua verdade tenham a glória. Os deuses pagãos são meras coisas insensíveis, são obras das mãos dos homens; o pintor, o artífice e o escultor não são capazes de dar-lhes vida nem sentimentos. Daí o salmista mostra o quão néscios são os que adoram ídolos.

**2** 	Porque dirão os gentios: Onde está o seu Deus?

**3** 	Mas o nosso Deus está nos céus; fez tudo o que lhe agradou.

**4** 	Os ídolos deles são prata e ouro, obra das mãos dos homens.

**5** 	Têm boca, mas não falam; olhos têm, mas não vêem.

**6** 	Têm ouvidos, mas não ouvem; narizes têm, mas não cheiram.

**7** 	Têm mãos, mas não apalpam; pés têm, mas não andam; nem som algum sai da sua garganta.

**8** 	A eles se tornem semelhantes os que os fazem, assim como todos os que neles confiam.

**9** 	Israel, confia no Senhor; ele é o seu auxílio e o seu escudo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 9-18.* E uma atitude néscia confiar em imagens mortas; porém, é sábio confiar no Deus vivo, porque Ele é socorro e escudo para os que nEle confiam. Onde quer que haja o reto temor a Deus, haverá fé e gozo nEle; os que reverenciam a sua Palavra podem apoiar-se nela. Ele é sempre fiel. Até os que têm posições ou condições mais elevadas precisam de suas bênçãos, que não serão negadas sequer ao menor que tenha o temor a Deus. A bênção de Deus acrescenta especialmente as bênçãos espirituais. O Senhor deve ser louvado: a sua bondade é imensa, porque deu a terra aos filhos dos homens para que a utilizem. As almas dos que são fiéis louvam-no depois de serem livres das cargas da carne; porém, o corpo morto não pode louvar a Deus. A morte coloca um fim à nossa glorificação a Ele neste mundo de provas e conflitos, outros estão monos, e, por esta razão, o seu serviço termina. Procuremos, portanto, fazer o máximo possível para o Senhor nosso Deus. Não somente o realizemos, mas comprometamos outros para que também o façam, para que estes o louvem quando já tivermos partido. Senhor, tu és o único a quem amamos e em quem depositamos a nossa fé. Ajude-nos a louvar-te enquanto vivemos; que o teu nome seja o primeiro e o último em nossos lábios. E que o doce sabor de teu nome refresque a nossa alma para sempre.

**10** 	Casa de Arão, confia no Senhor; ele é o seu auxílio e o seu escudo.

**11** 	Vós, os que temeis ao Senhor, confiai no Senhor; ele é o seu auxílio e o seu escudo.

**12** 	O Senhor se lembrou de nós; ele nos abençoará; abençoará a casa de Israel; abençoará a casa de Arão.

**13** 	Abençoará os que temem ao Senhor, tanto pequenos como grandes.

**14** 	O Senhor vos aumentará cada vez mais, a vós e a vossos filhos.

**15** 	Sois benditos do Senhor, que fez os céus e a terra.

**16** 	Os céus são os céus do Senhor; mas a terra a deu aos filhos dos homens.

**17** 	Os mortos não louvam ao Senhor, nem os que descem ao silêncio.

**18** 	Mas nós bendiremos ao Senhor, desde agora e para sempre. Louvai ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 115](../19A-Sl/115.md#0)*> *Versículos 1-8: A glória deve ser dada a Deus; 9-18: Devemos confiar nEle e louvá-lo.*