# Salmos Cap 120

**1** 	NA minha angústia clamei ao Senhor, e me ouviu.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* O salmista foi levado a grande angústia por causa de uma língua enganosa. Que todos os homens bons possam ser livres dos lábios mentirosos. Eles forjaram acusações falsas contra o salmista. Em sua angústia, buscou a Deus com fervorosas orações. Deus é capaz de colocar freios em suas línguas. Obteve uma resposta graciosa para esta oração. Certamente os pecadores não deveríam agir do modo como agem, se soubessem e fossem convencidos a pensar no que sucedería ao final de tudo isto. Os terrores do Senhor são as suas flechas; e a sua ira é acompanhada pelas brasas acesas de zimbro, que têm um calor feroz e mantêm o fogo por muito tempo. Esta é a porção da língua falsa; porque todo o que ama e pratica a mentira, terá a sua porção no lago que arde com fogo etemamente.

**2** 	Senhor, livra a minha alma dos lábios mentirosos e da língua enganadora.

**3** 	Que te será dado, ou que te será acrescentado, língua enganadora?

**4** 	Flechas agudas do poderoso, com brasas vivas de zimbro.

**5** 	Ai de mim, que peregrino em Meseque, e habito nas tendas de Quedar.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-7.* E muito penoso para o homem bom ser arrojado e mantido em companhia dos ímpios, dos quais espera estar separado para sempre. Observemos aqui o caráter do homem bom; prefere viver pacificamente com todos os homens, e sigamos a Davi, enquanto figura de Cristo; em nossos momentos de angústia clamemos ao Senhor, e Ele nos ouvirá. Prossigamos após a paz e a santidade, na luta para vencer o mal com o bem.

**6** 	A minha alma bastante tempo habitou com os que detestam a paz.

**7** 	Pacífico sou, mas quando eu falo já eles procuram a guerra.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 120](../19A-Sl/120.md#0)*> *Versículos 1-4: O salmista ora para que Deus o livre da língua falsa e maliciosa; 5-7. Queixa-se dos que são ímpios.*