# Salmos Cap 123

**1** 	A TI levanto os meus olhos, ó tu que habitas nos céus.

**2** 	Assim como os olhos dos servos atentam para as mãos dos seus senhores, e os olhos da serva para as mãos de sua senhora, assim os nossos olhos atentam para o Senhor nosso Deus, até que tenha piedade de nós.

**3** 	Tem piedade de nós, ó Senhor, tem piedade de nós, pois estamos assaz fartos de desprezo.

**4** 	A nossa alma está extremamente farta da zombaria daqueles que estão à sua vontade e do desprezo dos soberbos.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 123](../19A-Sl/123.md#0)*> *Confiança em Deus quando estamos sujeitos ao desprezo.* O nosso Senhor Jesus Cristo ensinou-nos a olhar para Deus em oração, como o nosso Pai celestial. Em toda a oração, o homem bom eleva a sua alma a Deus; especialmente quando está com problemas. Desejamos receber misericórdias da parte dEle. Esperamos que o Senhor mostre a sua misericórdia a nosso favor, e continuaremos diante dEle até que venha. Os olhos do servo estão fitos na mão do Senhor que o dirige, na esperança de que este determine o trabalho que terá a fazer, e também na mão que supre as suas necessidades. Os servos contemplam o seu Senhor ou a sua senhora, para que recebam a sua porção de alimento no devido momento. Devemos contemplar o Senhor e pedir-lhe o nosso pão diário, pela graça que nos é suficiente. Devemos recebê-la dEle agradecidamente. Aonde podemos buscar socorro senão em nosso Senhor? Devemos recorrer à sua mão protetora, se o servo é ferido ou injuriado em seu trabalho, quem deve solucionar este problema senão o seu Senhor? Devemos recorrer à sua mão, que é capaz de nos corrigir. Para onde se voltarão os pecadores, senão para o que os golpeia? Eles se humilharam sob a poderosa mão de Deus. Devemos recorrer à sua mão, que é a que nos recompensa. Os hipócritas fixam o ser olhar nas mãos do mundo, do qual têm a sua recompensa; porém, os verdadeiros cristãos contemplam a Deus como o seu Senhor e o seu galardoador. O povo de Deus encontra pouca misericórdia nos homens; porém, o seu consolo é que no Senhor há misericórdia. O escárnio e o desprezo foram, são e provavelmente serão a sorte do povo de Deus neste mundo. E difícil suportar, mas os servos de Deus não devem queixar-se, se forem tratados como foi o amado Filho de Deus. Então, quando estivermos prestes a desfalecer sob as provas, olhemos para Jesus, e pela fé e oração lancemo-nos à misericórdia de Deus.