# Salmos Cap 125

**1** 	OS que confiam no Senhor serão como o monte de Sião, que não se abala, mas permanece para sempre.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-3.* Todos os que têm a sua mente em verdadeira paz são aqueles cujo pensamento persevera em Deus, serão como o monte Sião, firmes deste modo; uma montanha apoiada pela providência de Deus, muito mais como um santo monte sustentado pela promessa. Não podem ter a sua confiança em Deus removida, e habitarão para sempre nesta graça, que são as primícias de sua continuação eterna em glória. Consagrados a Deus, estarão a salvo dos seus inimigos. Até as montanhas podem tomar-se pó e chegarem a ser nada, e as rochas serem eliminadas; porém, o pacto de Deus com o seu povo não pode ser rompido, nem o seu cuidado para com ele poderá cessar. Os seus problemas não durarão mais do que a fortaleza que o sustém debaixo de si. A vara do ímpio pode chegar até a cair sobre o justo, seu patrimônio, liberdade, família, nome, e sobre qualquer coisa que faça parte de seus bens; somente não tem o poder de chegar à sua alma. E ainda que possa vir sobre a sorte dele, não permanecerá aí. O Senhor fará com que todas as coisas cooperem juntamente para o bem dele. O ímpio será apenas usado como uma vara corretora, e não como uma espada destruidora; mesmo esta vara não permanecerá sobre o povo de Deus, para que não perca a sua confiança na promessa e pense que ti Senhor Deus o rejeitou.

**2** 	Assim como estão os montes à roda de Jerusalém, assim o Senhor está em volta do seu povo desde agora e para sempre.

**3** 	Porque o cetro da impiedade não permanecerá sobre a sorte dos justos, para que o justo não estenda as suas mãos para a iniqüidade.

**4** 	Faze bem, ó Senhor, aos bons e aos que são retos de coração.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 4 e 5.* As promessas de Deus devem dar vida às nossas orações. O caminho da santidade é reto; não há nele voltas e nem alterações. Porém, os caminhos dos pecadores são tortuosos. Eles mudam de um propósito a outro, e dão voltas daqui para acolá com o objetivo de enganar; porém, a decepção e a desgraça cairão sobre eles. Os que se apegam fortemente aos caminhos do Senhor nosso Deus, ainda que possam enfrentar problemas ao longo da jornada, ao final terão paz. A intercessão do Senhor Jesus Cristo em seu favor, assegura-lhes o poder que lhes sustenta, e a graça do seu Deus que os preserva. Senhor, conte- nos com eles no tempo e na eternidade.

**5** 	Quanto àqueles que se desviam para os seus caminhos tortuosos, levá-los-á o Senhor com os que praticam a maldade; paz haverá sobre Israel.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 125](../19A-Sl/125.md#0)*> *Versículos 1-3: A segurança dos justos; 4 e 5: A oração a favor deles; a destruição dos ímpios.*