# Salmos Cap 128

**1** 	BEM-AVENTURADO aquele que teme ao Senhor e anda nos seus caminhos.

**2** 	Pois comerás do trabalho das tuas mãos; feliz serás, e te irá bem.

**3** 	A tua mulher será como a videira frutífera aos lados da tua casa; os teus filhos como plantas de oliveira à roda da tua mesa.

**4** 	Eis que assim será abençoado o homem que teme ao Senhor.

**5** 	O Senhor te abençoará desde Sião, e tu verás o bem de Jerusalém em todos os dias da tua vida.

**6** 	E verás os filhos de teus filhos, e a paz sobre Israel.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 128](../19A-Sl/128.md#0)*> *As bênçãos daqueles que temem a Deus.* Somente os que são verdadeiramente santos são realmente felizes. Em vão pretenderemos ser dos que temem a Deus, se não tomarmos consciência de mantermo-nos constantemente em seus caminhos. Bendito é todo o que teme a Deus neste mundo, seja de classe alta ou baixa, rico ou pobre, se temer a Deus e andar em seus caminhos, irá bem enquanto viver, melhor quando morrer, e ainda melhor na eternidade.\ Através da bênção de Deus, os santos têm uma maneira honesta de viver. Aqui há uma promessa dupla: terão atividades, porque uma vida ociosa é miserável e incômoda, e terão saúde, força e poder mental para desempenhá-las. Não serão obrigados a viver do trabalho de outras pessoas. E misericórdia e dever trabalharmos e comermos o nosso pão em paz. Eles e os seus desfrutarão o que possuírem. Os que temem ao Senhor e andam em seus caminhos são as únicas pessoas verdadeiramente felizes, a despeito de sua situação na vida. Terão abundante consolo em suas relações familiares. Terão todas as coisas boas que Deus tem prometido, e aquelas pelas quais oram. Um homem bom pode ter pouco consolo ao ver os filhos de seus filhos, a menos que veja a paz de Israel. Todo crente verdadeiro se regozija por causa da prosperidade da Igreja. Daí por diante veremos grandes coisas, com a paz e o repouso eternos que estão reservados para o Israel de Deus.