# Salmos Cap 129

**1** 	MUITAS vezes me angustiaram desde a minha mocidade, diga agora Israel;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* Os inimigos do povo de Deus resolveram atacar barbaramente os santos do Altíssimo; porém, a Igreja tem sido sempre liberta por sua graça. O Senhor Jesus Cristo tem edificado a sua Igreja sobre a Rocha, que é Ele mesmo. O Senhor tem muitas maneiras de impedir que os ímpios façam o mal que planejam contra a Igreja do Senhor. O Senhor é justo por não tolerar que se destrua Israel. Ele prometeu reservar um povo para si.

**2** 	Muitas vezes me angustiaram desde a minha mocidade; todavia não prevaleceram contra mim.

**3** 	Os lavradores araram sobre as minhas costas; compridos fizeram os seus sulcos.

**4** 	O Senhor é justo; cortou as cordas dos ímpios.

**5** 	Sejam confundidos, e voltem para trás todos os que odeiam a Sião.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-8.* Enquanto o povo de Deus floresce como a palmeira carregada, ou a oliveira verde e frutífera, os seus inimigos se secarão como a erva dos telhados, que nos países orientais são planos, e o que neles cresce jamais amadurece. E assim que acontece com os desígnios dos inimigos de Deus. Nenhum homem sábio orará, a fim de pedir que o Senhor abençoe estes segadores, nem os que apanham os feixes. E quando nos recordamos de como o Senhor Jesus Cristo ressuscitou e reina, o modo como o seu povo é sustentado como a sarça ardente que não se consome, então não temeremos,

**6** 	Sejam como a erva dos telhados que se seca antes que a arranquem.

**7** 	Com a qual o segador não enche a sua mão, nem o que ata os feixes enche o seu braço.

**8** 	Nem tampouco os que passam dizem: A bênção do Senhor seja sobre vós; nós vos abençoamos em nome do Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 129](../19A-Sl/129.md#0)*> *Versículos 1-4: Gratidão por livramentos anteriores; 5-8: Uma perspectiva de fé sobre a destruição dos inimigos de Sião.*