# Salmos Cap 130

**1** 	DAS profundezas a ti clamo, ó Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4. O* único alívio para a alma comprometida no pecado é apelar somente a Deus. Muitas coisas se apresentam como diversões, e outras se oferecem como remédio; porém, a alma sabe que somente o Senhor é capaz de sarar. Enquanto os homens não forem sensíveis à culpa do pecado, e deixarem tudo o que é imediato para dirigir-se apressadamente a Deus, será inútil ter esperanças de receber algum alívio. O Espírito Santo dá a estas pobres almas um novo sentimento de sua profunda necessidade, para estimulá-las a rogar pela oração da fé e clamor a Deus. E quando estes sentirem amor por sua própria alma, quando estiverem interessados na glória do Senhor, não faltarão no cumprimento de seus deveres. Porque estas coisas são incertas para eles até agora? Acaso não é por causa da preguiça e desânimo que se contentam com orações comuns e rotineiras a Deus? Então levantemo-nos e coloquemo-nos em ação; devemos fazê-lo, e o resultado será seguro. Temos que nos humilhar diante do Senhor Deus, como culpáveis diante de seus olhos. Reconheçamos a nossa pecaminosidade, pois não podemos nos justificar, nem alegar inocência. O nosso consolo inexpressível é que haja perdão da parte dEle, porque isto é o que necessitamos. Jesus Cristo é o grande Resgate; Ele é sempre o nosso Advogado e, por meio dEle, esperamos obter o perdão. Em ti há perdão, não para que alguém abuse de ti, mas para que sejas reverenciado. O temor a Deus costuma ser considerado como toda a adoração a Deus. O único motivo e alento para os pecados é este: que há perdão no Senhor.

**2** 	Senhor, escuta a minha voz; sejam os teus ouvidos atentos à voz das minhas súplicas.

**3** 	Se tu, Senhor, observares as iniqüidades, Senhor, quem subsistirá?

**4** 	Mas contigo está o perdão, para que sejas temido.

**5** 	Aguardo ao Senhor; a minha alma o aguarda, e espero na sua palavra.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-8.* E pelo Senhor que a minha alma espera, pelos dons de sua graça, e pela obra de seu poder. Devemos esperar unicamente o que foi prometido em sua Palavra. Como os que desejam ver o amanhecer, desejosos de que a luz venha muito antes que o dia; porém, ainda com mais fervor. O homem bom anela pelos sinais do favor de Deus, e pelas visitas de sua graça. Que todos os que se dedicam ao Senhor, permaneçam nEle com alegria. Esta redenção abrange todos os pecados. Jesus salva os seus de todos os pecados que tenham praticado, e do poder do acusador de nossas almas, Satanás. Existe abundante redenção, uma plenitude de toda a suficiência no Redentor, o bastante para todos e o suficiente para cada um. Portanto, é suficiente para mim, diz cada crente. A redenção do pecado inclui a remissão de todos os males; portanto, uma redenção abundante por meio do sangue expiatório do Senhor Jesus, que redime o seu povo de todos os pecados praticados. Todo o que espera em Deus por misericórdia e graça está seguro de ter paz.

**6** 	A minha alma anseia pelo Senhor, mais do que os guardas pela manhã, mais do que aqueles que guardam pela manhã.

**7** 	Espere Israel no Senhor, porque no Senhor há misericórdia, e nele há abundante redenção.

**8** 	E ele remirá a Israel de todas as suas iniqüidades.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 130](../19A-Sl/130.md#0)*> *Versículos 1-4: A esperança do salmista em oração; 5-8: A sua paciência na esperança.*