# Salmos Cap 131

**1** 	SENHOR, o meu coração não se elevou nem os meus olhos se levantaram; não me exercito em grandes matérias, nem em coisas muito elevadas para mim.

**2** 	Certamente que me tenho portado e sossegado como uma criança desmamada de sua mãe; a minha alma está como uma criança desmamada.

**3** 	Espere Israel no Senhor, desde agora e para sempre.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 131](../19A-Sl/131.md#0)*> *A humildade do salmista; os crentes são exortados a confiar em Deus.* O salmista não apontava algo que fosse demasiadamente alto ou grande, senão a estar contente em toda a condição que fosse disposta por Deus. Os santos humildes não podem pensar bem de si mesmos, como fazem os demais. O amor de Deus, que reina no coração, submeterá o amor próprio. Onde quer que haja um coração orgulhoso, é comum que existam olhares altivos. O conhecimento de Deus e de nosso dever é para nó suficientemente elevado. E nossa sabedoria não nos envolvermos com o que nada tem a ver conosco.\ O salmista estava muito reconciliado com toda a condição em que o Senhor o colocara. Fora humilde como uma criancinha na idade de ser desmamada, e colocou-se completamente à disposição de Deus, assim como a criança está à disposição de sua mãe ou de sua babá. Devemos chegar a ser como as crianças ([Mt 18. 3](../40N-Mt/18.md#3)). O nosso coração deseja as coisas do mundo, clama por elas e dedica-lhes afeto, mas pela graça de Deus, a alma santificada já foi desmamada destas coisas. A criança irrita-se e teme enquanto atravessa a fase em que é desmamada; porém, em um ou dois dias já não se interessa mais por leite, e pode suportar alimento mais sólido. Assim, a alma convertida aplaca-se e submete-se a perder o que amava, desengana-se em relação ao que esperava, e estará tranqüila, aconteça o que acontecer. Quando a nossa condição não está de acordo com o nosso propósito, devemos rever a nossa situação. Assim estaremos tranqüilos conosco mesmos, e com tudo o que estiver à nossa volta. Nesta ocasião, a nossa alma estará como uma criança desmamada. Deste modo, o salmista recomenda a todo o Israel de Deus, por experiência própria, que confie nEle. Bom é que tenhamos esperança e que aguardemos em silêncio a salvação do Senhor em cada prova.