# Salmos Cap 132

**1** 	LEMBRA-TE, Senhor, de Davi, e de todas as suas aflições.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-10.* Davi compromete-se a encontrar um lugar adequado para o Senhor, para a arca, que era o sinal da presença de Deus entre eles. Quando fizermos uma obra para o Senhor, é bom que estabeleçamos prazos. E bom que no dia em que nos dediquemos a trabalhar para o Senhor, o façamos pela manhã, submetidos à vontade e ao cuidado do Senhor, porque não sabemos o que o dia poderá nos reservar. Primeiramente, e sem tardarmos, devemos buscar que os nossos corações se tomem habitação de Deus através de seu Espírito. Ora, que Deus estabeleça a sua morada na habitação que Ele mesmo teia edificado; que o Senhor dê graça aos ministros do santuário para que cumpram os seus deveres. Davi alega que era ungido do Senhor, e isto faz dele um tipo de Cristo, que é o Ungido do Senhor. Não temos méritos próprios que possamos alegar, mas somente que, por amor a Ele, em quem há pleno mérito, encontramos favor. E todo o verdadeiro crente em Cristo Jesus é um ungido, e tem recebido o óleo da verdadeira graça da parte do que é Santo. O pedido é que Deus não se distancie, mas que ouça e responda as suas petições por amor a seu Filho.

**2** 	Como jurou ao Senhor, e fez votos ao poderoso Deus de Jacó, dizendo:

**3** 	Certamente que não entrarei na tenda de minha casa, nem subirei à minha cama,

**4** 	Não darei sono aos meus olhos, nem repouso às minhas pálpebras,

**5** 	Enquanto não achar lugar para o Senhor, uma morada para o poderoso Deus de Jacó.

**6** 	Eis que ouvimos falar dela em Efrata, e a achamos no campo do bosque.

**7** 	Entraremos nos seus tabernáculos; prostrar-nos-emos ante o escabelo de seus pés.

**8** 	Levanta-te, Senhor, ao teu repouso, tu e a arca da tua força.

**9** 	Vistam-se os teus sacerdotes de justiça, e alegrem-se os teus santos.

**10** 	Por amor de Davi, teu servo, não faças virar o rosto do teu ungido.

**11** 	O Senhor jurou com verdade a Davi, e não se apartará dela: Do fruto do teu ventre porei sobre o teu trono.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-18.* O Senhor jamais se afasta de nós quando invocamos o pacto que Ele estabeleceu conosco através de seu Rei, Sacerdote e Profeta Ungido. Quão vasto é o amor de Deus pelo homem, para que fale assim de sua Igreja! O seu desejo é habitar conosco, mas que desejo tênue temos de habitar com Ele! Habitou em Sião até que os pecados de Israel fizeram com que fossem entregues aos saqueadores. Não nos abandones, ó Deus, e não nos entregues da mesma forma, ainda que sejamos pecadores. O povo de Deus tem uma bênção especial sobre os gozos habituais, e esta bênção acrescenta-lhes uma doçura peculiar. Os pobres de Sião têm motivos para estar contentes com pouco neste mundo, porque há coisas melhores, preparadas para eles. Deus abençoará abundantemente a alimentação do novo homem, e satisfará o pobre de espírito com o Pão da vida. Ele nos dá sempre mais do que lhe pedimos, e quando concede a salvação, dá gozo abundante. Deus reduzirá a nada todo o desígnio que tenha sido formado para destruir a casa de Davi, até que o Messias surja dela para assentar-se no trono de Seu Pai. Nele estão concentradas todas as promessas. Os seus inimigos, que não desejam que reine sobre eles, serão vestidos de vergonha e confusão perpétua no último dia.

**12** 	Se os teus filhos guardarem a minha aliança, e os meus testemunhos, que eu lhes hei de ensinar, também os seus filhos se assentarão perpetuamente no teu trono.

**13** 	Porque o Senhor escolheu a Sião; desejou-a para a sua habitação, dizendo:

**14** 	Este é o meu repouso para sempre; aqui habitarei, pois o desejei.

**15** 	Abençoarei abundantemente o seu mantimento; fartarei de pão os seus necessitados.

**16** 	Também vestirei os seus sacerdotes de salvação, e os seus santos saltarão de prazer.

**17** 	Ali farei brotar a força de Davi; preparei uma lâmpada para o meu ungido.

**18** 	Vestirei os seus inimigos de vergonha; mas sobre ele florescerá a sua coroa.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 132](../19A-Sl/132.md#0)*> *Versículos 1-10: O cuidado de Davi pela arca; 11-18: As promessas de Deus.*