# Salmos Cap 135

**1** 	LOUVAI ao Senhor. Louvai o nome do Senhor; louvai-o, servos do Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4. O* tema do louvor são as bênçãos da graça que fluem do amor eterno de Deus. O nome de Deus como o Deus do pacto e Pai em Cristo Jesus, que nos abençoa com todas as bênçãos espirituais nEle, deve ser amado e louvado. O Senhor escolheu um povo para si, a fim de que seja para Ele um nome e louvor. Se não o louvar por causa deste destacado favor, será o mais indigno e ingrato de todos os povos.

**2** 	Vós que assistis na casa do Senhor, nos átrios da casa do nosso Deus.

**3** 	Louvai ao Senhor, porque o Senhor é bom; cantai louvores ao seu nome, porque é agradável.

**4** 	Porque o Senhor escolheu para si a Jacó, e a Israel para seu próprio tesouro.

**5** 	Porque eu conheço que o Senhor é grande e que o nosso Senhor está acima de todos os deuses.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-14.* Deus é e sempre será o mesmo para a sua igreja; um Deus fiel, cheio de graça e que opera maravilhas. E a sua Igreja é e será a mesma para Ele, um povo agradecido e que o louva; assim o seu nome permanecerá para sempre. Ele retornará a eles em caminhos de misericórdia, e deleitar-se-á em fazer-lhes o bem.

**6** 	Tudo o que o Senhor quis, fez, nos céus e na terra, nos mares e em todos os abismos.

**7** 	Faz subir os vapores das extremidades da terra; faz os relâmpagos para a chuva; tira os ventos dos seus tesouros.

**8** 	O que feriu os primogênitos do Egito, desde os homens até os animais;

**9** 	O que enviou sinais e prodígios no meio de ti, ó Egito, contra Faraó e contra os seus servos;

**10** 	O que feriu muitas nações, e matou poderosos reis:

**11** 	A Siom, rei dos amorreus, e a Ogue, rei de Basã, e a todos os reinos de Canaã;

**12** 	E deu a sua terra em herança, em herança a Israel, seu povo.

**13** 	O teu nome, ó Senhor, dura perpetuamente, e a tua memória, ó Senhor, de geração em geração.

**14** 	Pois o Senhor julgará o seu povo, e se arrependerá com respeito aos seus servos.

**15** 	Os ídolos dos gentios são prata e ouro, obra das mãos dos homens.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 15-21.* Estes versículos equipam os crentes contra a idolatria e toda a falsa adoração, a fim de mostrar que classe de deuses é adorada pelos pagãos. E quanto mais deplorável seja o estado das nações gentias que adoram ídolos, mais temos que ser agradecidos por conhecermos o nosso dever. Compadeçamo-nos dos pagãos ignorantes e dos pecadores que vivem no engano; oremos por eles, e procuremos beneficiá-los. Proponhamo-nos a glorificar o seu nome, e recomendemos a sua verdade, não somente com os nossos lábios, mas com a nossa vida santificada, e reproduzamos o exemplo da bondade e da verdade de Cristo Jesus.

**16** 	Têm boca, mas não falam; têm olhos, e não vêem,

**17** 	Têm ouvidos, mas não ouvem, nem há respiro algum nas suas bocas.

**18** 	Semelhantes a eles se tornem os que os fazem, e todos os que confiam neles.

**19** 	Casa de Israel, bendizei ao Senhor; casa de Arão, bendizei ao Senhor;

**20** 	Casa de Levi, bendizei ao Senhor; vós os que temeis ao Senhor, louvai ao Senhor.

**21** 	Bendito seja o Senhor desde Sião, que habita em Jerusalém. Louvai ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 135](../19A-Sl/135.md#0)*> *Versículo 1-4: Deus deve ser louvado por causa de sua misericórdia; 5-14: Por seu poder e por seus juízos; 15-21: A futilidade dos ídolos.*