# Salmos Cap 136

**1** 	LOUVAI ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Esquecidos como somos, as informações e os fatos precisam muitas vezes ser relembrados. Por "misericórdia" entendemos a disposição que o Senhor tem de salvar àqueles que pelo pecado se tomaram miseráveis e vis, e toda a provisão que fez para a redenção dos pecadores através do Senhor Jesus Cristo. Os conselhos desta misericórdia têm sido desde a eternidade, e os efeitos dela durarão para sempre, a todos os que estejam interessados nela. O Senhor permanece igualmente preparado para Mostrar misericórdia a todos os que a buscarem, e esta é a fonte de toda a nossa esperança e consolo.

**2** 	Louvai ao Deus dos deuses; porque a sua benignidade dura para sempre.

**3** 	Louvai ao Senhor dos senhores; porque a sua benignidade dura para sempre.

**4** 	Aquele que só faz maravilhas; porque a sua benignidade dura para sempre.

**5** 	Aquele que por entendimento fez os céus; porque a sua benignidade dura para sempre.

**6** 	Aquele que estendeu a terra sobre as águas; porque a sua benignidade dura para sempre.

**7** 	Aquele que fez os grandes luminares; porque a sua benignidade dura para sempre;

**8** 	O sol para governar de dia; porque a sua benignidade dura para sempre;

**9** 	A lua e as estrelas para presidirem à noite; porque a sua benignidade dura para sempre;

**10** 	O que feriu o Egito nos seus primogênitos; porque a sua benignidade dura para sempre;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-22.* As grandes coisas que Deus fez por Israel, quando os tirou do Egito, foram misericórdias que permaneceram a favor deles durante muito tempo. A nossa redenção por Cristo Jesus, que é tipificada por aquelas, dura para sempre. Bom é entrarmos para a história dos favores de Deus, e em cada um observar e reconhecer que a sua misericórdia dura para sempre. Colocou-os de posse de uma terra boa; esta era uma figura da misericórdia do Senhor Jesus Cristo.

**11** 	E tirou a Israel do meio deles; porque a sua benignidade dura para sempre;

**12** 	Com mão forte, e com braço estendido; porque a sua benignidade dura para sempre;

**13** 	Aquele que dividiu o Mar Vermelho em duas partes; porque a sua benignidade dura para sempre;

**14** 	E fez passar Israel pelo meio dele; porque a sua benignidade dura para sempre;

**15** 	Mas derrubou a Faraó com o seu exército no Mar Vermelho; porque a sua benignidade dura para sempre.

**16** 	Aquele que guiou o seu povo pelo deserto; porque a sua benignidade dura para sempre;

**17** 	Aquele que feriu os grandes reis; porque a sua benignidade dura para sempre;

**18** 	E matou reis famosos; porque a sua benignidade dura para sempre;

**19** 	Siom, rei dos amorreus; porque a sua benignidade dura para sempre;

**20** 	E Ogue, rei de Basã; porque a sua benignidade dura para sempre;

**21** 	E deu a terra deles em herança; porque a sua benignidade dura para sempre;

**22** 	E mesmo em herança a Israel, seu servo; porque a sua benignidade dura para sempre;

**23** 	Que se lembrou da nossa baixeza; porque a sua benignidade dura para sempre;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 23-26.* A misericórdia eterna de Deus é aqui louvada por causa da redenção de sua igreja; por toda a sua glória e todos os seus dons. Bendito seja Deus, que nos deu o conhecimento da salvação e nos salvou por intermédio de seu Filho. Que nos conceda que conheçamos e sintamos o seu poder redentor, para que o sirvamos em justiça durante todos os dias de nossa vida. AquEle que dá o alimento a toda a carne alimentará as nossas almas para a vida eterna, e vivificará os nossos afetos por sua graça, para que agradeçamos e louvemos o seu Santo nome. A sua misericórdia dura para sempre. Atribuamos todos os favores recebidos a esta bendita e verdadeira fonte, e ofereçamos louvores continuamente. "

**24** 	E nos remiu dos nossos inimigos; porque a sua benignidade dura para sempre;

**25** 	O que dá mantimento a toda a carne; porque a sua benignidade dura para sempre.

**26** 	Louvai ao Deus dos céus; porque a sua benignidade dura para sempre.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 136](../19A-Sl/136.md#0)*> *Versículos 1-9: Deus deve ser louvado como Criador do mundo; 10-22: Deus deve ser louvado como o Deus e Salvador de Israel; 23-26. Deus deve ser louvado por suas bênçãos para todos.*