# Salmos Cap 139

**1** 	SENHOR, tu me sondaste, e me conheces.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Deus nos conhece perfeitamente, e todos os nossos pensamentos e atitudes estão abertos diante dEle. E mais proveitoso meditarmos nas verdades divinas quando as aplicamos aos nossos próprios casos, com o coração elevado a Deus em oração, do que com um enfoque mental de curiosidade ou de debate. Deus é Onisciente, e por estar em todos os lugares, é Onipresente; ambas são verdades reconhecidas por todos, mas raramente são cridas de forma correta pela humanidade. Deus tem o registro exato de cada passo que damos, seja dos bons ou dos maus. Ele sabe por que regra andamos, em direção a qual finalidade nos encaminhamos e com que companhias andamos. Quando sou separado de toda companhia, o Senhor sabe o que tenho em meu coração. Não há palavras vãs nem palavras boas em mim, sem que saibas que origem tiveram em meus pensamentos e com que intenção foram pronunciadas. Onde quer que estejamos, estaremos sob o olhar e mão do Senhor. Não podemos descobrir o modo pelo qual Deus nos esquadrinha; não conhecemos assim como somos conhecidos. Pensamentos tais deveríam evitar que pecássemos.

**2** 	Tu sabes o meu assentar e o meu levantar; de longe entendes o meu pensamento.

**3** 	Cercas o meu andar, e o meu deitar; e conheces todos os meus caminhos.

**4** 	Não havendo ainda palavra alguma na minha língua, eis que logo, ó Senhor, tudo conheces.

**5** 	Tu me cercaste por detrás e por diante, e puseste sobre mim a tua mão.

**6** 	Tal ciência é para mim maravilhosíssima; tão alta que não a posso atingir.

**7** 	Para onde me irei do teu espírito, ou para onde fugirei da tua face?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-16.* Não podemos ver a Deus; porém,'Ele é capaz de nos enxergar. O salmista não deseja sair da presença do Senhor. Para onde podería ir? Nos rincões mais distantes do mundo, no céu ou no inferno, não posso escapar de seu alcance. Nenhum véu é capaz de nos esconder da presença de Deus, nem sequer as trevas mais densas. Nenhum disfarce é capaz de salvar a nossa pessoa, ou evitar que algum de nossos feitos seja visto por Ele sob a verdadeira luz. As perseguições secretas do pecado são tão patentes diante de Deus, quanto as atitudes mais vis e públicas. Por outro lado, o crente não pode ser tirado da presença de seu amigo Onipotente, que lhe traz consolo e sustento. Se o perseguidor lhe tira a vida, a sua alma subirá com muita pressa ao céu. A sepultura não é capaz de separar o seu corpo do amor de seu Salvador, que o levantará como corpo glorioso. Nenhuma circunstância externa pode separálo de seu Senhor. Enquanto estiver na senda do dever, poderá estar feliz em qualquer situação através do exercício da fé, da esperança e da oração.

**8** 	Se subir ao céu, lá tu estás; se fizer no inferno a minha cama, eis que tu ali estás também.

**9** 	Se tomar as asas da alva, se habitar nas extremidades do mar,

**10** 	Até ali a tua mão me guiará e a tua destra me susterá.

**11** 	Se disser: Decerto que as trevas me encobrirão; então a noite será luz à roda de mim.

**12** 	Nem ainda as trevas me encobrem de ti; mas a noite resplandece como o dia; as trevas e a luz são para ti a mesma coisa;

**13** 	Pois possuíste os meus rins; cobriste-me no ventre de minha mãe.

**14** 	Eu te louvarei, porque de um modo assombroso, e tão maravilhoso fui feito; maravilhosas são as tuas obras, e a minha alma o sabe muito bem.

**15** 	Os meus ossos não te foram encobertos, quando no oculto fui feito, e entretecido nas profundezas da terra.

**16** 	Os teus olhos viram o meu corpo ainda informe; e no teu livro todas estas coisas foram escritas; as quais em continuação foram formadas, quando nem ainda uma delas havia.

**17** 	E quão preciosos me são, ó Deus, os teus pensamentos! Quão grandes são as somas deles!

> **Cmt MHenry**: *Vv. 17-24.* Os conselhos de Deus acerca de nós e de nosso bem- estar são tão profundos, que não podem ser conhecidos. Não podemos sequer imaginar quantas misericórdias temos recebido dEle. Teríamos uma grande ajuda a mantermo-nos no temor ao Senhor todos os dias se, quando despertássemos a cada manhã, os nossos primeiros pensamentos fossem dirigidos a Ele. E quanto admiraremos e bendiremos o nosso Deus por sua preciosa salvação, quando despertarmos no mundo da glória! Certamente, não devemos utilizar os nossos membros e nem os nossos sentidos, tão curiosamente desenhados, como instrumentos de injustiça para pecar. Nossa alma racional e imortal é uma obra e uma dádiva ainda mais nobre da parte de Deus. Porém, se não fosse por seus preciosos pensamentos de amor para conosco, a nossa razão e a vida resultariam ser para sempre, por causa dos nossos pecados, a ocasião para a nossa miséria eterna. Então, como não nos deleitaríamos em meditar no amor de Deus para com os pecadores, cuja grandeza excede a todo o conhecimento? Todos os que temem ao Senhor odeiam o pecado, e choram por todos os pecadores. Porém, à medida que nos afastamos dos pecadores, devemos orar por eles; Para Deus, a conversão e a salvação destes é possível. Pelo fato de o Senhor nos conhecer completamente, e sermos estranhos para nós mesmos, devemos desejar e orar fervorosamente, para que sejamos esquadrinhados e provados por sua Palavra e seu Espírito, se há algum caminho mau em mim, permita-me que o veja; e tu, por tua graça, retire-o de mim. O caminho da santidade agrada a Deus, é proveitoso para nós, e nos conduzirá à vida eterna. Este é o antigo e bom caminho. Todos os santos devem manter-se e serem dirigidos neste caminho, para que não se percam nem se desviem ou se cansem dele,

**18** 	Se as contasse, seriam em maior número do que a areia; quando acordo ainda estou contigo.

**19** 	Ó Deus, tu matarás decerto o ímpio; apartai-vos portanto de mim, homens de sangue.

**20** 	Pois falam malvadamente contra ti; e os teus inimigos tomam o teu nome em vão.

**21** 	Não odeio eu, ó Senhor, aqueles que te odeiam, e não me aflijo por causa dos que se levantam contra ti?

**22** 	Odeio-os com ódio perfeito; tenho-os por inimigos.

**23** 	Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração; prova-me, e conhece os meus pensamentos.

**24** 	E vê se há em mim algum caminho mau, e guia-me pelo caminho eterno.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 139](../19A-Sl/139.md#0)*> *Versículos 1-6: Deus conhece todas as coisas; 7-16. Ele está presente em todos os lugares; 17-24: O ódio que o salmista sente pelo pecado, e o seu desejo de ser dirigido retamente.*