# Salmos Cap 141

**1** 	SENHOR, a ti clamo, escuta-me; inclina os teus ouvidos à minha voz, quando a ti clamar.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* "Inclina os teus ouvidos à minha voz". Os que sabem valorizar a presença de Deus, que traz consigo a sua graça, serão mais fervorosos em suas orações. Quando as orações são apresentadas através do sacrifício e da intercessão do Salvador, serão tão aceitáveis a Deus como eram os sacrifícios diários e a queima de incenso. A oração é um sacrifício espiritual; é oferecer a alma e com os seus melhores afetos. Os homens bons conhecem os males que são causados pelos pecados da língua. Quando os inimigos nos provocam, corremos o risco de falar impmdentemente. Enquanto vivermos eia um mundo mau, e tivermos corações tão mins, precisamos orar para que não sejamos arrastados nem levados a fazer algo que seja pecaminoso. Os pecadores pretendem encontrar delícias no pecado, mas os que consideram o quão rapidamente o pecado se torna amargo, aborrecerão estes supostos prazeres, e rogarão a Deus que os retire da vista deles, e por sua graça tome os seus corações contra estes. Os homens bons oram contra a aparente doçura do pecado.

**2** 	Suba a minha oração perante a tua face como incenso, e as minhas mãos levantadas sejam como o sacrifício da tarde.

**3** 	Põe, ó Senhor, uma guarda à minha boca; guarda a porta dos meus lábios.

**4** 	Não inclines o meu coração a coisas más, a praticar obras más, com aqueles que praticam a iniqüidade; e não coma das suas delícias.

**5** 	Fira-me o justo, será isso uma benignidade; e repreenda-me, será um excelente óleo, que não me quebrará a cabeça; pois a minha oração também ainda continuará nas suas próprias calamidades.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-10.* Devemos estar preparados para receber bem as correções de nosso Pai Celestial, e também as censuras de nossos irmãos. Elas não quebrarão a nossa cabeça, mas somente ajudarão a quebrantar o nosso coração; devemos demonstrar que as recebemos bem. Os que anteriormente desdenharam da Palavra de Deus, alegrar-se-ão nela quando forem afligidos, porque ela abre os ouvidos à instmção. Enquanto o mundo é amargo, a Palavra é doce. Elevemos a nossa oração a Deus. Peçamos a Ele que nos resgate das armadilhas de Satanás e de todos os que praticam a iniqüidade. Em palavras como as deste salmo, ó Senhor, rogamos que as nossas pobres orações estabeleçam em ti a nossa única esperança, a nossa única dependência. Concede-nos a tua graça, a fim de que estejamos preparados para esta tarefa, revestidos da tua justiça, e possuidores de todos os dons do teu Espírito implantados em nosso coração. "

**6** 	Quando os seus juízes forem derrubados pelos lados da rocha, ouvirão as minhas palavras, pois são agradáveis.

**7** 	Os nossos ossos são espalhados à boca da sepultura como se alguém fendera e partira lenha na terra.

**8** 	Mas os meus olhos te contemplam, ó Deus o Senhor; em ti confio; não desnudes a minha alma.

**9** 	Guarda-me dos laços que me armaram; e dos laços corrediços dos que praticam a iniqüidade.

**10** 	Caiam os ímpios nas suas próprias redes, até que eu tenha escapado inteiramente.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 141](../19A-Sl/141.md#0)*> *Versículos 1-4: Davi ora pela aceitação e assistência de Deus; 5­10: Que Deus compareça para seu resgate.*