# Salmos Cap 142

**1** 	COM a minha voz clamei ao Senhor; com a minha voz supliquei ao Senhor.

**2** 	Derramei a minha queixa perante a sua face; expus-lhe a minha angústia.

**3** 	Quando o meu espírito estava angustiado em mim, então conheceste a minha vereda. No caminho em que eu andava, esconderam-me um laço.

**4** 	Olhei para a minha direita, e vi; mas não havia quem me conhecesse. Refúgio me faltou; ninguém cuidou da minha alma.

**5** 	A ti, ó Senhor, clamei; eu disse: Tu és o meu refúgio, e a minha porção na terra dos viventes.

**6** 	Atende ao meu clamor; porque estou muito abatido. Livra-me dos meus perseguidores; porque são mais fortes do que eu.

**7** 	Tira a minha alma da prisão, para que louve o teu nome; os justos me rodearão, pois me fizeste bem.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 142](../19A-Sl/142.md#0)*> *O consolo que Davi tinha ao orar.* Não pode haver uma situação tão inquietante ou perigosa, em que a fé não receba consolo da parte de Deus em oração. Temos uma tendência muito forte de mostrar os nossos problemas a nós mesmos, e repassá-los, o que não nos traz qualquer benefício; porém, quando os apresentamos a Deus, podemos lançar as nossas preocupações sobre aquEle que tem cuidado de nós e, portanto, recebermos alívio. Tampouco devemos permitir tanto a nós como aos demais, que existam quaisquer queixas que não possamos apresentar a Deus. Quando o nosso espírito está aflito por causa da angústia e muito desanimado, quando vemos os ardis que nos cercam por todos os lados enquanto andamos em seu caminho, podemos pensar alegremente que o Senhor conhece a nossa senda.\ Os que sinceramente tomam o Senhor como seu Deus, encontram- no completamente suficiente, como seu refúgio e porção: todo o mais é refúgio de mentiras e uma porção sem valor. Nesta situação, Davi ora fervorosamente a Deus. Podemos aplicar isso espiritualmente; a alma dos crentes costuma ser angustiada por causa das dúvidas e dos temores. Então é dever e interesse deles rogar a Deus que os coloque em liberdade, para que possam trilhar a carreira pelo caminho de seus mandamentos. Assim o Senhor livrou Davi de seus poderosos perseguidores, e tratou-o generosamente. Deste modo, Deus Pai elevou o Redentor ao trono de glória, e fez com que Ele fosse o Cabeça sobre todas as coisas para o bem da sua igreja. Assim, o pecador convicto clama por socorro, e é levado a louvar ao Senhor na companhia de seu povo redimido. Do mesmo modo, todos os crentes, a longo prazo, serão libertos deste mundo mau, do pecado e da morte, e louvarão o seu Salvador para todo o sempre.