# Salmos Cap 145

**1** 	EU te exaltarei, ó Deus, rei meu, e bendirei o teu nome pelos séculos dos séculos e para sempre.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Os que se tomam abundantes em fervorosas orações, quando estão submetidos a problemas e tentações, no devido momento serão abundantes em louvores de gratidão, que é a verdadeira linguagem do gozo santo. Devemos nos referir especialmente à prodigiosa obra redentora realizada por Deus, nas ocasiões em que declararmos a sua grandeza. Nem a libertação dos israelitas nem o castigo dos pecadores proclamam tão claramente a justiça de Deus, como a cmz de Cristo a exibe à mente que é iluminada por Ele. Pode-se dizer com verdade sobre o nosso Senhor Jesus Cristo, que as suas Palavras são mensagens de bondade e graça; as suas obras são realizações de bondade e graça. O coração dEle é cheio de compaixão; foi por esta razão que veio ao mundo para salvar os pecadores. Quando esteve na terra, mostrou a sua compaixão pelos corpos e almas do homens, ao curar o corpo e tomar a alma sábia. Tem grande misericórdia; é um sumo sacerdote misericordioso, através do qual o Senhor se compadece dos pecadores, e faz-lhes misericórdia.

**2** 	Cada dia te bendirei, e louvarei o teu nome pelos séculos dos séculos e para sempre.

**3** 	Grande é o Senhor, e muito digno de louvor, e a sua grandeza inescrutável.

**4** 	Uma geração louvará as tuas obras à outra geração, e anunciarão as tuas proezas.

**5** 	Falarei da magnificência gloriosa da tua majestade e das tuas obras maravilhosas.

**6** 	E se falará da força dos teus feitos terríveis; e contarei a tua grandeza.

**7** 	Proferirão abundantemente a memória da tua grande bondade, e cantarão a tua justiça.

**8** 	Piedoso e benigno é o Senhor, sofredor e de grande misericórdia.

**9** 	O Senhor é bom para todos, e as suas misericórdias são sobre todas as suas obras.

**10** 	Todas as tuas obras te louvarão, ó Senhor, e os teus santos te bendirão.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-21.* Todas as obras de Deus o louvam. E Ele quem satisfaz os desejos de cada ser vivo, exceto dos filhos irracionais dos homens. Estes não se satisfazem com coisa alguma. E Ele quem faz o bem a todos os filhos dos homens; de maneira especial, ao seu povo. Muitos filhos de Deus que estiveram a ponto de cair em pecado, de cair em desespero, saborearam a sua bondade, que foi o que impediu a sua queda, ou que os recuperou rapidamente por sua graça e consolação. Quanto a todos os que estão cansados e sobrecarregados por causa do peso do pecado, se forem a Cristo por fé, Ele os aliviará e os levantará. Deus está preparado para ouvir e responder as orações de seu povo. Está presente em todos os lugares; porém, está próximo de seu povo de maneira especial, não como o está dos demais. Está em seus corações, e seus eleitos vivem nEle. Perto está dos que o invocam, para ajudá-los em tempos de necessidade. Está próximo a eles para que tenham o que pedirem, e encontrem o que buscam, se o invocarem em verdade e com sinceridade. Após ter ensinado os homens a amar o seu nome e os seus caminhos, Ele os salvará da destruição que está reservada para os ímpios. Então, amemos o seu nome e andemos em seus caminhos, enquanto desejamos que toda a carne bendiga o seu santo nome para sempre.

**11** 	Falarão da glória do teu reino, e relatarão o teu poder,

**12** 	Para fazer saber aos filhos dos homens as tuas proezas e a glória da magnificência do teu reino.

**13** 	O teu reino é um reino eterno; o teu domínio dura em todas as gerações.

**14** 	O Senhor sustenta a todos os que caem, e levanta a todos os abatidos.

**15** 	Os olhos de todos esperam em ti, e lhes dás o seu mantimento a seu tempo.

**16** 	Abres a tua mão, e fartas os desejos de todos os viventes.

**17** 	Justo é o Senhor em todos os seus caminhos, e santo em todas as suas obras.

**18** 	Perto está o Senhor de todos os que o invocam, de todos os que o invocam em verdade.

**19** 	Ele cumprirá o desejo dos que o temem; ouvirá o seu clamor, e os salvará.

**20** 	O Senhor guarda a todos os que o amam; mas todos os ímpios serão destruídos.

**21** 	A minha boca falará o louvor do Senhor, e toda a carne louvará o seu santo nome pelos séculos dos séculos e para sempre.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 145](../19A-Sl/145.md#0)*> *Versículos 1-9: Davi exalta o poder a bondade e a misericórdia do Senhor, 10-21: A glória do reino de Deus, e o seu cuidado para com aqueles a quem Ele ama.*