# Salmos Cap 147

**1** 	LOUVAI ao Senhor, porque é bom cantar louvores ao nosso Deus, porque é agradável; decoroso é o louvor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* Louvar a Deus é uma obra que tem a sua recompensa. E algo lindo; é nossa obrigação e devemos fazê-lo por ser criaturas racionais, e muito mais por sermos o povo participante do pacto de Deus. Por sua graça, reúne os pecadores que estão devastados, e leva-os à sua santa morada. Aqueles a quem Deus cura através das consolações de seu Espírito, fala-lhes de paz e assegura-lhes que os seus pecados são perdoados. Por esta razão que os demais também o louvem. O conhecimento do homem logo terminará; porém, o conhecimento de Deus é de uma profundidade que não pode ser sondada. Apesar de ser tão grande a ponto de constituir-se o Criador das estrelas, portanto, conhecedor do número delas, é condescendente a ponto de ouvir o pecador que tem o coração quebrantado. Apesar de ser aquEle que alimenta os filhotes dos corvos, jamais deixará em necessidades o seu povo que a Ele clama. As nuvens podem parecer pesadas e tristes; porém, sem elas não teríamos chuvas; portanto, não teríamos os alimentos como as frutas. Do mesmo modo, as aflições podem parecer negras e desagradáveis; porém, das nuvens de aflição vêm as chuvas que fazem com que a alma dê os seus frutos agradáveis de justiça. O salmista se deleita, não nas coisas em que os pecadores confiam e vangloriam-se; porém, a seus olhos, a consideração séria e apropriada em relação a Deus é de um valor muito grande. Não temos que sentir dúvidas entre a esperança e o temor, mas agir sob a influência cheia de graça da esperança e do temor juntamente.

**2** 	O Senhor edifica a Jerusalém, congrega os dispersos de Israel.

**3** 	Sara os quebrantados de coração, e lhes ata as suas feridas.

**4** 	Conta o número das estrelas, chama-as a todas pelos seus nomes.

**5** 	Grande é o nosso Senhor, e de grande poder; o seu entendimento é infinito.

**6** 	O Senhor eleva os humildes, e abate os ímpios até à terra.

**7** 	Cantai ao Senhor em ação de graças; cantai louvores ao nosso Deus sobre a harpa.

**8** 	Ele é o que cobre o céu de nuvens, o que prepara a chuva para a terra, e o que faz produzir erva sobre os montes;

**9** 	O que dá aos animais o seu sustento, e aos filhos dos corvos, quando clamam.

**10** 	Não se deleita na força do cavalo, nem se compraz nas pernas do homem.

**11** 	O Senhor se agrada dos que o temem e dos que esperam na sua misericórdia.

**12** 	Louva, ó Jerusalém, ao Senhor; louva, ó Sião, ao teu Deus.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-20.* A Igreja, como a Jerusalém do passado, edificada e preservada pela sabedoria, poder e bondade de Deus, é exortada a louvá- lo por todos os benefícios e bênçãos que Ele lhe concede; e estas estão representadas por seus favores no curso da Natureza. A Palavra que derrete pode representar o Evangelho do Senhor Jesus Cristo, e o vento faz com que as águas fluam, porque o Espírito é comparado ao vento ([Jo 3.8](../43N-Joa/03.md#8)). A graça que converte abranda o coração que estava congelado, derrete-o em lágrimas de arrependimento e faz com que fluam boas reflexões, que antes estavam congeladas e paralisadas. A transformação que é proporcionada por este derretimento é muito evidente; porém, ninguém é capaz de dizer como é que ela ocorre. Esta é a transformação que acontece na conversão de uma alma, quando a Palavra e o Espírito de Deus são enviados a derretê-la e a restaurá-la.

**13** 	Porque fortaleceu os ferrolhos das tuas portas; abençoa aos teus filhos dentro de ti.

**14** 	Ele é o que põe em paz os teus termos, e da flor da farinha te farta.

**15** 	O que envia o seu mandamento à terra; a sua palavra corre velozmente.

**16** 	O que dá a neve como lã; esparge a geada como cinza;

**17** 	O que lança o seu gelo em pedaços; quem pode resistir ao seu frio?

**18** 	Manda a sua palavra, e os faz derreter; faz soprar o vento, e correm as águas.

**19** 	Mostra a sua palavra a Jacó, os seus estatutos e os seus juízos a Israel.

**20** 	Não fez assim a nenhuma outra nação; e quanto aos seus juízos, não os conhecem. Louvai ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 147](../19A-Sl/147.md#0)*> *Versículos 1-11: O povo de Deus é exortado a louvá-lo por seus cuidados e misericórdias; 12-20: Pela salvação e prosperidade da Igreja.*