# Salmos Cap 148

**1** 	LOUVAI ao Senhor. Louvai ao Senhor desde os céus, louvai-o nas alturas.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Neste mundo tenebroso e pecador, pouco sabemos do mundo celestial da luz. Porém, sabemos que acima de nós há um mundo de anjos benditos. Eles sempre louvam a Deus; portanto, o salmista mostra o seu desejo de que Deus seja louvado da melhor maneira possível; nós também mostramos que temos comunhão com o céu, pois ali todos louvam o Senhor. Os céus, com tudo o que contêm, declaram a glória de Deus. Chamam-nos a glorificar a Deus juntamente com eles, por palavra e por obra, ao Criador e Redentor do Universo.

**2** 	Louvai-o, todos os seus anjos; louvai-o, todos os seus exércitos.

**3** 	Louvai-o, sol e lua; louvai-o, todas as estrelas luzentes.

**4** 	Louvai-o, céus dos céus, e as águas que estão sobre os céus.

**5** 	Louvem o nome do Senhor, pois mandou, e logo foram criados.

**6** 	E os confirmou eternamente para sempre, e lhes deu um decreto que não ultrapassarão.

**7** 	Louvai ao Senhor desde a terra: vós, baleias, e todos os abismos;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-14.* Deus é louvado ainda neste mundo, tenebroso e mau como é. As forças da natureza, por mais fortes e atormentadoras que sejam, fazem o que Deus lhes manda fazer, e nada mais do que isto. Os que se rebelam contra a obra de Deus mostram-se mais violentos do que os ventos tempestuosos; porém, sofrem por isto. Ao contemplamos a superfície da terra, as montanhas e todas as colinas, desde os cumes estéreis de alguns, e os topos férteis de outros, podemos encontrar motivos para louvá-lo. Com toda a segurança, as criaturas que têm a capacidade de raciocinar devem ocupar-se no louvor a Deus. Todas as pessoas, de todas as classes sociais, sejam altas ou baixas, têm a obrigação de louvar a Deus. Demonstremos que somos os seus santos, e louvemos continuamente o seu nome. Ele é o nosso Criador e Redentor, que nos fez um povo próximo a Ele mesmo. Podemos compreender a Cristo, aquEle a quem Deus exaltou para ser o Príncipe e o Salvador, a força do seu povo, que é sem dúvida a defesa e o louvor de todos os seus santos, e o será para sempre e eternamente. Na redenção divulga-se esta glória inexplicável, que compõe a fonte de toda a nossa esperança e gozo. Que o Senhor nos perdoe e ensine os nossos corações a amá-lo mais e a louvá-lo melhor.

**8** 	Fogo e saraiva, neve e vapores, e vento tempestuoso que executa a sua palavra;

**9** 	Montes e todos os outeiros, árvores frutíferas e todos os cedros;

**10** 	As feras e todos os gados, répteis e aves voadoras;

**11** 	Reis da terra e todos os povos, príncipes e todos os juízes da terra;

**12** 	Moços e moças, velhos e crianças.

**13** 	Louvem o nome do Senhor, pois só o seu nome é exaltado; a sua glória está sobre a terra e o céu.

**14** 	Ele também exalta o poder do seu povo, o louvor de todos os seus santos, dos filhos de Israel, um povo que lhe é chegado. Louvai ao Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 148](../19A-Sl/148.md#0)*> *Versículos 1-6: As criaturas que estão no mundo superior são chamadas a louvar ao Senhor. 7-14: Do mesmo modo, as criaturas deste mundo, o qual está abaixo, especialmente o seu povo.*