# Salmos Cap 19

**1** 	OS céus declaram a glória de Deus e o firmamento anuncia a obra das suas mãos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Os céus declaram a glória de Deus e proclamam a sua sabedoria, poder e bondade, para que todos os ímpios fiquem sem desculpas. Por si mesmos, os céus se declaram como obras das mãos de Deus, porque devem ter um criador eterno, infinitamente sábio, poderoso e bom. O contraste entre o dia e a noite é uma grande prova do poder de Deus, e chama-nos a observar que no reino da natureza, como no da providência, é Ele quem forma tanto a luz como a escuridão ([Is 45.7](../23A-Is/45.md#7)), e contrapõe uma à outra. O sol, a estrela que comanda o nosso planeta, é um emblema do sol da justiça, o esposo da Igreja, e a Luz do mundo, que por seu Evangelho difunde luz e salvação às nações da terra. Ele se deleita em abençoar a sua Igreja, com a qual se casou; e a sua bênção será inesgotável como o sol até que toda a terra esteja cheia com a sua luz e a sua salvação. Oremos pela época em que Ele iluminará, alegrará e tomará fértil todas as nações da terra com esta bendita salvação. Mesmo sem linguagem ou palavras, pode-se ouvir a sua voz. Todo o povo entende em seu próprio idioma os pregadores que contam as maravilhosas obras de Deus. Que possamos dar a Deus a glória por todo o consolo e proveito pelas luzes do céu, quando olhamos para cima e mais além, em direção ao sol da justiça.

**2** 	Um dia faz declaração a outro dia, e uma noite mostra sabedoria a outra noite.

**3** 	Não há linguagem nem fala onde não se ouça a sua voz.

**4** 	A sua linha se estende por toda a terra, e as suas palavras até ao fim do mundo. Neles pôs uma tenda para o sol,

**5** 	O qual é como um noivo que sai do seu tálamo, e se alegra como um herói, a correr o seu caminho.

**6** 	A sua saída é desde uma extremidade dos céus, e o seu curso até à outra extremidade, e nada se esconde ao seu calor.

**7** 	A lei do Senhor é perfeita, e refrigera a alma; o testemunho do Senhor é fiel, e dá sabedoria aos símplices.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-10.* As Sagradas Escrituras são para nós de muito maior proveito do que o dia e a noite, do que o ar que respiramos, ou a luz do sol. A Palavra de Deus é necessária para recuperar o homem de seu estado caído. O termo que se traduz como "Lei" pode ser entendido como doutrina, para que compreendamos que significa tudo o que a verdadeira religião nos ensina. O seu todo é perfeito; a sua tendência é converter ou fazer tornar a alma do pecado e do mundo a Deus e à santidade. Mostra a nossa pecaminosidade e miséria ao deixarmos a Deus, e a necessidade de nosso retorno a Ele. Este testemunho é fiel, e pode-se confiar realmente nEle. O ignorante e indouto, ao crer no que Deus disse, toma-se sábio para a salvação; a Palavra dita por Deus é uma direção segura no caminho do dever; é uma fonte segura da consolação e prova segura da esperança eterna. Os mandamentos do Senhor são retos tal como devem ser; e, por serem retos, alegram o coração. Os preceitos do Senhor são puros, santos, justos e bons. Através deles descobrimos a necessidade que temos do Salvador e, então, aprendemos a adornar o seu Evangelho. Estes são os meios que o Espírito santo utiliza para iluminar os olhos; estes nos levam a ter uma visão e o sentimento de nosso pecado e miséria, e dirigem-nos no caminho do dever. O temor do Senhor, que é a verdadeira religião e santidade, é puro e limpará o nosso caminho. Ele permanecerá para sempre. A lei cerimonial foi revogada há muito tempo; porém, a lei do temor a Deus é sempre a mesma. Os juízos de Jeová e seus preceitos são verdadeiros, justos e coerentes; há justiça em todos eles. O ouro serve apenas para o corpo e as preocupações temporais; porém, a graça é para a alma e para as preocupações relacionadas à eternidade. A Palavra de Deus, recebida por fé, é mais preciosa do que o ouro; é doce para a alma mais doce do que o mel. Os prazeres sensuais trazem uma satisfação momentânea, mas nunca satisfazem. No entanto, os prazeres da fé são fortalecedores e satisfazem; não há neles o perigo de excesso.

**8** 	Os preceitos do Senhor são retos e alegram o coração; o mandamento do Senhor é puro, e ilumina os olhos.

**9** 	O temor do Senhor é limpo, e permanece eternamente; os juízos do Senhor são verdadeiros e justos juntamente.

**10** 	Mais desejáveis são do que o ouro, sim, do que muito ouro fino; e mais doces do que o mel e o licor dos favos.

**11** 	Também por eles é admoestado o teu servo; e em os guardar há grande recompensa.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 11-14.* A Palavra de Deus adverte o ímpio que não siga o seu mal caminho, e adverte o justo que não saia de seu bom caminho. Existe uma recompensa, não somente após obedecer aos mandamentos de Deus, mas durante a obediência deles. A religião adoça o nosso consolo e alivia as nossas cruzes; torna a nossa vida valiosa e a própria morte verdadeiramente desejável. Davi não somente desejava ser perdoado e limpo de todos os pecados que confessara, mas também dos que se esquecera ou passaram desapercebidos. Todas as revelações de pecado que nos são feitas através da lei, devem nos levar a orar perante o trono da graça. A sua dependência era a mesma de todo o cristão que diz: certamente no Senhor Jesus tenho justiça e força. Nenhuma oração é aceita por Deus, se não for oferecida no poder de nosso Redentor, através daquEle que tomou sobre si mesmo a nossa natureza para redimir-nos a Deus, e restaurar a herança perdida há muito tempo. Que o nosso coração seja grandemente tocado pela excelência da Palavra de Deus; semelhantemente, que o nosso coração seja muito sensível à vileza do pecado e ao perigo que corremos por causa deste, se o praticarmos. "

**12** 	Quem pode entender os seus erros? Expurga-me tu dos que me são ocultos.

**13** 	Também da soberba guarda o teu servo, para que se não assenhoreie de mim. Então serei sincero, e ficarei limpo de grande transgressão.

**14** 	Sejam agradáveis as palavras da minha boca e a meditação do meu coração perante a tua face, Senhor, Rocha minha e Redentor meu!


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 19](../19A-Sl/19.md#0)*> *Versículos 1-6. A glória das obras de Deus; 7-10: A sua santidade e graça mostradas na Palavra; 11-14: A oração por seus benefícios.*