# Salmos Cap 20

**1** 	O SENHOR te ouça no dia da angústia, o nome do Deus de Jacó te proteja.

**2** 	Envie-te socorro desde o seu santuário, e te sustenha desde Sião.

**3** 	Lembre-se de todas as tuas ofertas, e aceite os teus holocaustos. (Selá.)

**4** 	Conceda-te conforme ao teu coração, e cumpra todo o teu plano.

**5** 	Nós nos alegraremos pela tua salvação, e em nome do nosso Deus arvoraremos pendões; cumpra o Senhor todas as tuas petições.

**6** 	Agora sei que o Senhor salva o seu ungido; ele o ouvirá desde o seu santo céu, com a força salvadora da sua mão direita.

**7** 	Uns confiam em carros e outros em cavalos, mas nós faremos menção do nome do Senhor nosso Deus.

**8** 	Uns encurvam-se e caem, mas nós nos levantamos e estamos de pé.

**9** 	Salva-nos, Senhor; ouça-nos o rei quando clamarmos.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 20](../19A-Sl/20.md#0)*> *Este salmo é uma oração pelos reis de Israel, porém, está relacionado a Cristo.* Até o maior dentre os homens pode se encontrar em grandes apertos. Nem a coroa na cabeça real e nem a graça no coração o livrarão das aflições. Até os maiores homens e os mais experientes devem orar muito. Ninguém que seja capaz de orar por si mesmo e que se descuida da oração deverá esperar pelo benefício das orações da Igreja ou de seus amigos. Deverá orar para que Deus proteja a sua pessoa e preserve a sua vida. Que Deus o capacite para seguir em suas atividades para o bem público. Podemos saber se Deus aceita os nossos sacrifícios espirituais quando, por seu Espírito, acender um santo fogo de piedade e amor a Ele em nossa alma. Também devemos orar para que o Senhor coroe com êxito os nossos intentos. O nosso primeiro passo em direção à vitória na guerra espiritual é confiar somente na misericórdia e na graça de Deus; todos os que confiam somente em si mesmos serão prontamente derribados.\ Os crentes triunfam em Deus e em sua revelação, e nisto distinguem-se dos que vivem sem Deus no mundo. Os que possuem gratidão a Deus e ao seu nome podem confiar em Deus e em seu nome. Foi assim que ocorreu quando o orgulho e o poder da incredulidade judaica e a idolatria pagã caíram diante dos sermões e da vida dos humildes crentes em Jesus. E assim que acontece em todos os conflitos com os nossos inimigos espirituais; assim ocorrerá no último dia, quando o mundo, juntamente -com o seu príncipe, forem derrubados e caírem. Porém, os crentes, levantados dentre os mortos através da ressurreição do Senhor Jesus Cristo, se levantarão e cantarão os seus louvores no céu. Regozijemo-nos na salvação que nos é concedida pelo Senhor Jesus Cristo, e alcemos os nossos estandartes em o nome do Senhor nosso Deus, na certeza de que seremos vencedores contra todo inimigo através da força salvadora de sua destra.