# Salmos Cap 21

**1** 	O REI se alegra em tua força, Senhor; e na tua salvação grandemente se regozija.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Feliz é a nação cujo rei faz do poder de Deus a sua confiança, e da salvação que é dada por Deus a seu povo, que se compraz por todo o progresso do reino de Deus, e confia nEle como o seu apoio em tudo o que faz a seu serviço. Todas as bênçãos que recebemos são dádivas que procedem da bondade, e devem-se exclusivamente à misericórdia de Deus, e não a qualquer mérito nosso. Porém, quando as bênçãos de Deus chegam anteriormente e são mais ricas do que imaginamos, quando nos são concedidas antes de orarmos, antes que estejamos preparados para recebê- las, e quando tememos o contrário, então podemos dizer verdadeiramente que preveniu, ou adiantou-se a nós. certamente, nada se impediu nem se adiantou a Cristo; porém, jamais houve para a humanidade um favor dado com maior antecipação do que a nossa redenção através de Jesus Cristo. Deus tem feito com que ela fosse uma bênção universal, eterna para o mundo, em quem são e serão benditas as famílias da terra; e, assim, o Senhor encheu a humanidade de alegria com a sua presença em sua obra, e com a humanidade em seus esforços para realizá-la. O Espírito de profecia surge do que está relacionado ao rei, no que é peculiar a Cristo; nenhum outro é abençoado para sempre, muito menos com bênçãos eternas.

**2** 	Cumpriste-lhe o desejo do seu coração, e não negaste as súplicas dos seus lábios. (Selá.)

**3** 	Pois vais ao seu encontro com as bênçãos de bondade; pões na sua cabeça uma coroa de ouro fino.

**4** 	Vida te pediu, e lha deste, mesmo longura de dias para sempre e eternamente.

**5** 	Grande é a sua glória pela tua salvação; glória e majestade puseste sobre ele.

**6** 	Pois o abençoaste para sempre; tu o enches de gozo com a tua face.

**7** 	Porque o rei confia no Senhor, e pela misericórdia do Altíssimo nunca vacilará.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-13. O* salmista ensina-nos a anelarmos com fé, esperança e oração pelo que Deus fará ao final. O êxito com que Deus abençoou a Davi é um tipo da derrota final de todos os inimigos de Cristo. Eles poderíam ter Cristo para que os enviasse e salvasse, mas expulsaram-no e combateram-no; ao final, verão que as suas recordações serão o verme que jamais morre. Por sua graça, Deus vivifica os pecadores, recebe-os em seu favor e livra-os da ira vindoura. Que Deus seja exaltado em seus corações, por sua graça todo-poderosa, para a destruição das fortalezas do pecado e de Satanás. Que grande deve ser o gozo de nosso louvor, ao contemplarmos o nosso Senhor e Amigo entronizado, e por todas as bênçãos que esperamos dEle! Contudo, Ele se compraz em sua exaltação, que o capacita para dar felicidade e glória a pobres pecadores que aprendem a amá-lo e a confiar nEle.

**8** 	A tua mão alcançará todos os teus inimigos, a tua mão direita alcançará aqueles que te odeiam.

**9** 	Tu os farás como um forno de fogo no tempo da tua ira; o Senhor os devorará na sua indignação, e o fogo os consumirá.

**10** 	Seu fruto destruirás da terra, e a sua semente dentre os filhos dos homens.

**11** 	Porque intentaram o mal contra ti; maquinaram um ardil, mas não prevalecerão.

**12** 	Assim que tu lhes farás voltar as costas; e com tuas flechas postas nas cordas lhes apontarás ao rosto.

**13** 	Exalta-te, Senhor, na tua força; então cantaremos e louvaremos o teu poder.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 21](../19A-Sl/21.md#0)*> *Versículos 1-6. Ação de graças pela vitória; 7-13: A confiança no êxito final.*