# Salmos Cap 24

**1** 	Do SENHOR é a terra e a sua plenitude, o mundo e aqueles que nele habitam.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Nós não pertencemos a nós mesmos; o nosso corpo e alma, e até mesmo os filhos dos homens, são de Deus, ainda que não conheçam e nem admitam um relacionamento com Ele. Uma alma que conheça e considere a sua própria natureza, e que deva viver para sempre, quando tiver visto a terra e a sua plenitude, sentir-se-á satisfeita. Poderá pensar em subir à presença de Deus e perguntar: "O que farei para viver neste lugar santo e ditoso, onde o Senhor faz com que o seu povo seja santo e feliz? se não fizermos da religião uma obra de nosso coração, tomamo-la como nada. somente através do sangue de Cristo podemos ser lavados de nossos pecados e renovados para a santidade, e pelo avivamento do Espírito Santo. Assim, chegamos a ser o seu povo; recebemos a bênção do Senhor e a justiça do Deus da nossa salvação. O povo particular, de Deus será feliz verdadeiramente e para sempre. Onde Deus estabelece a justiça, Ele outorga a salvação. Os que estão preparados para o céu serão levados para lá a salvo, e encontrarão o que tanto buscaram.

**2** 	Porque ele a fundou sobre os mares, e a firmou sobre os rios.

**3** 	Quem subirá ao monte do Senhor, ou quem estará no seu lugar santo?

**4** 	Aquele que é limpo de mãos e puro de coração, que não entrega a sua alma à vaidade, nem jura enganosamente.

**5** 	Este receberá a bênção do Senhor e a justiça do Deus da sua salvação.

**6** 	Esta é a geração daqueles que buscam, daqueles que buscam a tua face, ó Deus de Jacó. (Selá.)

**7** 	Levantai, ó portas, as vossas cabeças; levantai-vos, ó entradas eternas, e entrará o Rei da Glória.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-10.* A majestosa entrada refere-se à maneira solene de conduzir a arca à tenda que Davi levantara, ou ao templo que salomão edificou para ela. Também se pode aplicar este fato à ascensão de Cristo ao céu, e às boas vindas que lhe são dadas ali. Quando o nosso Redentor voltou ao céu, as portas ainda estavam fechadas; porém, após ter feito a expiação pelo pecado através de seu próprio sangue, com a sua autoridade, abriu a porta. Os anjos, ao adorá-lo ([Hb 1.6](../58N-Hb/01.md#6)), poderíam ter perguntado: "Quem é Ele?" A resposta seria que Ele é o forte e valente; poderoso na batalha para salvar o seu povo, e submeter os seus adversários e inimigos do seu povo. Podemos aplicar o pensamento da entrada de Cristo na alma dos homens através de sua Palavra e de seu Espírito, para que sejam o seu templo. Eis que Ele está à porta e chama ([Ap 3.20](../66N-Ap/03.md#20)). Os pórticos e as portas do coração têm que ser abertos para Ele, como possessão que é entregue ao seu dono legitimamente. Podemos aplicá-lo à sua segunda vinda com poder e glória. Senhor, abre as portas de nossa alma por tua graça, para que agora possamos receber-te e ser completamente teus; e que, ao final, sejamos contados entre os teus santos em glória. "

**8** 	Quem é este Rei da Glória? O Senhor forte e poderoso, o Senhor poderoso na guerra.

**9** 	Levantai, ó portas, as vossas cabeças, levantai-vos, ó entradas eternas, e entrará o Rei da Glória.

**10** 	Quem é este Rei da Glória? O Senhor dos Exércitos, ele é o Rei da Glória. (Selá.)


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 24](../19A-Sl/24.md#0)*> *Versículos 1-6. O reino de Cristo e os seus súditos; 7-10: O Rei deste reino.*