# Salmos Cap 37

**1** 	NÃO te indignes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos que praticam a iniqüidade.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Quando olhamos à nossa volta, vemos o mundo repleto de malfeitores que florescem e vivem confortavelmente. Isto já foi visto antigamente, pelo que não devemos nos maravilhar. Por esta razão somos tentados a sentirmo-nos angustiados, a pensar que este é o único povo feliz, e temos a tendência de agir como eles; contudo, somos advertidos contra este pensamento. A prosperidade exterior se desvanece, se olharmos para adiante, com os olhos da fé, não veremos razões para sentir inveja dos ímpios. O choro e o lamento deles serão eternos. A vida religiosa consiste na confiança proveniente da fé no Senhor, e no cuidado diligente de servi-lo conforme a sua vontade. Os que não tomam consciência de seu dever para com Deus não somente demonstram falta de confiança nEle, como também o tentam. A vida do homem não consiste na abundância que possui, mas em ter o sustento suficiente para si e para os seus. Isto é mais do que cada um de nós merecería, e é o bastante para os que irão para o céu. Deleitar-se em Deus é tanto um privilégio como um dever. Ele não prometeu satisfazer os apetites do corpo e o temperamento da vaidade, tuas os desejos da alma renovada e santificada. Qual é o desejo do coração de um homem bom? E conhecer, amar e servir a Deus. Podemos ler na Palavra de Deus: "Entrega o teu caminho ao Senhor; confia nele". Lance sobre Ele a carga da preocupação. Nós mesmos devemos nos livrar das nossas cargas, não nos afligirmos nem perplexos com pensamentos sobre assuntos futuros, mas devemos deixá- los aos cuidados de Deus. Apresente o seu caso em oração, e todas as suas preocupações na presença do Senhor, e confie nEle. Devemos cumprir o nosso dever e, em seguida, deixar os assuntos nas mãos do Senhor. A promessa é muito doce: Ele fará com que o melhor para cada um de nós aconteça, seja qual for o assunto.

**2** 	Porque cedo serão ceifados como a erva, e murcharão como a verdura.

**3** 	Confia no Senhor e faze o bem; habitarás na terra, e verdadeiramente serás alimentado.

**4** 	Deleita-te também no Senhor, e te concederá os desejos do teu coração.

**5** 	Entrega o teu caminho ao Senhor; confia nele, e ele o fará.

**6** 	E ele fará sobressair a tua justiça como a luz, e o teu juízo como o meio-dia.

**7** 	Descansa no Senhor, e espera nele; não te indignes por causa daquele que prospera em seu caminho, por causa do homem que executa astutos intentos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-20.* Satisfaçamo-nos com a certeza de que Deus fará com que todas as coisas contribuam para o nosso bem. Não nos agitemos por causa do que vemos neste mundo. Um espírito entregue aos afãs e descontente estará exposto a muitas tentações. Em todos os aspectos, o pouco que é designado ao justo é mais proveitoso do que todas as riquezas mal alcançadas e enganosas, como são as dos ímpios. Deus provê abundantemente e bem, não somente para os seus servos que trabalham, mas também para os que esperam nEle. Possuem o que é melhor do que a riqueza: paz mental, paz com Deus e então paz em Deus; esta paz que o mundo não tem capacidade de dar, e muito menos de ter. Deus conhece os dias do crente. Nenhuma das obras que for realizada ficará sem recompensa. O tempo do homem sobre a terra é contado em dias, pois esta conta termina rapidamente; porém, a felicidade celestial durará para sempre. Isto será um verdadeiro sustento para os crentes nas épocas mais difíceis. Os que descansam sobre a Rocha eterna não têm razão para invejar o mau, que se apóia em varas de bambu.

**8** 	Deixa a ira, e abandona o furor; não te indignes de forma alguma para fazer o mal.

**9** 	Porque os malfeitores serão desarraigados; mas aqueles que esperam no Senhor herdarão a terra.

**10** 	Pois ainda um pouco, e o ímpio não existirá; olharás para o seu lugar, e não aparecerá.

**11** 	Mas os mansos herdarão a terra, e se deleitarão na abundância de paz.

**12** 	O ímpio maquina contra o justo, e contra ele range os dentes.

**13** 	O Senhor se rirá dele, pois vê que vem chegando o seu dia.

**14** 	Os ímpios puxaram da espada e armaram o arco, para derrubarem o pobre e necessitado, e para matarem os de reta conduta.

**15** 	Porém a sua espada lhes entrará no coração, e os seus arcos se quebrarão.

**16** 	Vale mais o pouco que tem o justo, do que as riquezas de muitos ímpios.

**17** 	Pois os braços dos ímpios se quebrarão, mas o Senhor sustém os justos.

**18** 	O Senhor conhece os dias dos retos, e a sua herança permanecerá para sempre.

**19** 	Não serão envergonhados nos dias maus, e nos dias de fome se fartarão.

**20** 	Mas os ímpios perecerão, e os inimigos do Senhor serão como a gordura dos cordeiros; desaparecerão, e em fumaça se desfarão.

**21** 	O ímpio toma emprestado, e não paga; mas o justo se compadece e dá.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 21-33.* O nosso Deus requer que atuemos com justiça, e concedamos a todos o que for devido. Um grande pecado cometem os que, podendo pagar, negam o pagamento de suas dívidas. Grande miséria é não poder pagá-las. Aquele que é verdadeiramente misericordioso será sempre bondoso. Devemos abandonar os nossos pecados, aprender a fazer o bem e apegarmo-nos fortemente a isto. Esta é a verdadeira religião. A bênção de Deus é o manancial, a doçura, e a segurança de todos os nossos prazeres na terra. E se temos esta certeza, estamos certos de que não nos faltará bem algum neste mundo. Por sua graça e por seu Espírito santo, o Senhor dirige os pensamentos, afetos e os desígnios dos homens bons. Por sua providência, Ele passa por cima dos feitos, como para tornar simples o caminho deles. Nem sempre lhes mostra um longo trecho de seu caminho, mas dirige-os passo a passo, como se ensina às crianças. Deus os guardará de serem destruídos por suas quedas, seja em pecados ou em problemas, ainda que o tombo seja sumamente doloroso. Poucos, se é que existe alguém, conheceram um crente coerente, ou os seus filhos, reduzidos a uma desesperada e miserável necessidade. Deus não abandona os seus santos na aflição; e somente o justo habitará para sempre no céu; esta será a sua morada eterna. Um homem bom pode cair nas mãos de um mensageiro de Satanás e ser dolorosamente afetado; porém, Deus não o deixará nas mãos de seu inimigo.

**22** 	Porque aqueles que ele abençoa herdarão a terra, e aqueles que forem por ele amaldiçoados serão desarraigados.

**23** 	Os passos de um homem bom são confirmados pelo Senhor, e deleita-se no seu caminho.

**24** 	Ainda que caia, não ficará prostrado, pois o Senhor o sustém com a sua mão.

**25** 	Fui moço, e agora sou velho; mas nunca vi desamparado o justo, nem a sua semente a mendigar o pão.

**26** 	Compadece-se sempre, e empresta, e a sua semente é abençoada.

**27** 	Aparta-te do mal e faze o bem; e terás morada para sempre.

**28** 	Porque o Senhor ama o juízo e não desampara os seus santos; eles são preservados para sempre; mas a semente dos ímpios será desarraigada.

**29** 	Os justos herdarão a terra e habitarão nela para sempre.

**30** 	A boca do justo fala a sabedoria; a sua língua fala do juízo.

**31** 	A lei do seu Deus está em seu coração; os seus passos não resvalarão.

**32** 	O ímpio espreita ao justo, e procura matá-lo.

**33** 	O Senhor não o deixará em suas mãos, nem o condenará quando for julgado.

**34** 	Espera no Senhor, e guarda o seu caminho, e te exaltará para herdares a terra; tu o verás quando os ímpios forem desarraigados.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 34-40.* O dever é nosso, e precisamos nos ocupar nele; porém, como os acontecimentos pertencem a Deus, devemos deixar em suas mãos a disposição deles. Que quadro impressionante é o dos vv. 35 e 36, acerca de mais de um dos prósperos inimigos de Deus! Porém, Deus destrói notavelmente os projetos dos ímpios prósperos, especialmente dos perseguidores. Ninguém é perfeito por si mesmo; porém, os crentes o são em Cristo Jesus, se todos os dias dos santos forem tenebrosos e nublados, o dia de sua morte pode tomar-se consolador e o seu sol brilhante, se tiverem que colocar-se sob uma nuvem, de todo modo o seu estado futuro será de paz duradoura. A salvação dos justos é uma obra do Senhor. Ele os ajudará a cumprir os seus deveres, a levar as suas cargas; ajudá-lo-á a suportar bem os seus problemas, e alcançar o bem, até mesmo através destes, e no tempo devido os livrará. Então, que os pecadores afastem-se do mal e pratiquem o bem; que se arrependam, abandonem o pecado, e confiem na misericórdia de Deus, por intermédio de Jesus Cristo. Tomem o seu jugo sobre si e aprendam dEle, para que possam habitar para sempre no céu. Observemos as cenas finais de diferentes personagens, e dependamos sempre da misericórdia de Deus. "

**35** 	Vi o ímpio com grande poder espalhar-se como a árvore verde na terra natal.

**36** 	Mas passou e já não aparece; procurei-o, mas não se pôde encontrar.

**37** 	Nota o homem sincero, e considera o reto, porque o fim desse homem é a paz.

> **Cmt MHenry**: *[Salmo 37](../19A-Sl/37.md#0)*

**38** 	Quanto aos transgressores, serão à uma destruídos, e as relíquias dos ímpios serão destruídas.

**39** 	Mas a salvação dos justos vem do Senhor; ele é a sua fortaleza no tempo da angústia.

**40** 	E o Senhor os ajudará e os livrará; ele os livrará dos ímpios e os salvará, porquanto confiam nele.


> **Cmt MHenry** Intro: *Davi demonstra ter paciência e confiança em Deus, pelo estado do santo e do ímpio.*