# Salmos Cap 38

**1** 	Ó SENHOR, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* Nada inquietará tanto o coração de um homem bom como sentir a ira de Deus. A maneira de termos o nosso coração tranqüilo é mantermos o amor de Deus. contudo, o sentimento de culpa é demasiadamente pesado para suportá-lo; e o homem naufragará no desespero e na ruína, a menos que seja tirado pela misericórdia perdoadora de Deus. Se não houvesse pecados em nossa alma, não existiría dor em nossos ossos, nem enfermidades em nossos corpos. A culpa pelo pecado é uma carga para toda a criação, que geme sob ela. E uma carga para os próprios pecadores, quando estão afetados e carregados por ela, e será uma carga de ruína quando submergirem no inferno. Quando nos damos conta de nossa verdadeira condição, valorizamos, buscamos e obedecemos ao Bom Médico. Porém, muitos deixam que as suas feridas se infeccionem, porque tardam a ir a seu Amigo misericordioso. A qualquer momento em que estivermos enfermos em nossos corpos, devemos nos recordar como Deus foi desonrado, tanto em nossos corpos como por meio deles. Os gemidos inexprimíveis não são ocultos ao que esquadrinha o coração. Em seus sofrimentos, Davi tipificou as agonias de Cristo em sua cruz, sofredor e abandonado.

**2** 	Porque as tuas flechas se cravaram em mim, e a tua mão sobre mim desceu.

**3** 	Não há coisa sã na minha carne, por causa da tua cólera; nem há paz em meus ossos, por causa do meu pecado.

**4** 	Pois já as minhas iniqüidades ultrapassam a minha cabeça; como carga pesada são demais para as minhas forças.

**5** 	As minhas chagas cheiram mal e estão corruptas, por causa da minha loucura.

**6** 	Estou encurvado, estou muito abatido, ando lamentando todo o dia.

**7** 	Porque as minhas ilhargas estão cheias de ardor, e não há coisa sã na minha carne.

**8** 	Estou fraco e mui quebrantado; tenho rugido pela inquietação do meu coração.

**9** 	Senhor, diante de ti está todo o meu desejo, e o meu gemido não te é oculto.

**10** 	O meu coração dá voltas, a minha força me falta; quanto à luz dos meus olhos, ela me deixou.

**11** 	Os meus amigos e os meus companheiros estão ao longe da minha chaga; e os meus parentes se põem à distância.

**12** 	Também os que buscam a minha vida me armam laços e os que procuram o meu mal falam coisas que danificam, e imaginam astúcias todo o dia.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-22.* Os maus odeiam a bondade, ainda que se beneficiem dela. Davi parece referir-se a Cristo nas queixas que faz contra os seus inimigos. Porém, os nossos inimigos somente nos causam verdadeiros males quando conseguem nos distanciar de Deus e dos nossos deveres. O problema do verdadeiro crente toma-se útil; ele aprende a esperar pelo Senhor seu Deus e não procurará o alívio da parte do mundo, nem de si mesmo. Quanto menos percebermos a maldade e os danos que nos causem, mais consultaremos com a paz de nossa mente. As aflições de Davi foram castigo e conseqüência das suas transgressões, enquanto o Senhor Jesus Cristo sofreu por causa dos nossos pecados, e somente pelos nossos, pois Ele mesmo jamais peco-, Que direito pode ter um pecador para render-se à impaciência ou à ira quando os seus pecados são corrigidos por misericórdia? Davi era muito sensível às obras da corrupção presentes nele mesmo. Os homens bons têm estado a ponto de cair quando começam a colocar as suas penas continuamente diante de si; porém, ao colocarem a Deus sempre adiante, têm mantido a sua firmeza, se estivermos verdadeiramente arrependidos do pecado, seremos pacientes na aflição. Nada se aproxima ainda mais do coração do crente aflito, do que estar sob a apreensão de que Deus o abandone; tampouco há algo que saia do coração com mais sentimento do que a oração: "Não te alongues de mim". O Senhor socorrerá prontamente os que confiam nEle, bem como na sua salvação. "

**13** 	Mas eu, como surdo, não ouvia, e era como mudo, que não abre a boca.

**14** 	Assim eu sou como homem que não ouve, e em cuja boca não há reprovação.

**15** 	Porque em ti, Senhor, espero; tu, Senhor meu Deus, me ouvirás.

**16** 	Porque dizia eu: Ouve-me, para que não se alegrem de mim. Quando escorrega o meu pé, eles se engrandecem contra mim.

**17** 	Porque estou prestes a coxear; a minha dor está constantemente perante mim.

**18** 	Porque eu declararei a minha iniqüidade; afligir-me-ei por causa do meu pecado.

**19** 	Mas os meus inimigos estão vivos e são fortes, e os que sem causa me odeiam se multiplicam.

**20** 	Os que dão mal pelo bem são meus adversários, porquanto eu sigo o que é bom.

**21** 	Não me desampares, Senhor, meu Deus, não te alongues de mim.

**22** 	Apressa-te em meu auxílio, Senhor, minha salvação.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 38](../19A-Sl/38.md#0)*> *Versículos 1-11: O desagrado de Deus por causa do pecado; 12­22: Os sofrimentos e orações do salmista.*