# Salmos Cap 47

**1** 	BATEI palmas, todos os povos; aclamai a Deus com voz de triunfo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* O Deus com quem nos relacionamos é o Senhor cuja majestade é digna de reverência. A soberania universal e absoluta de Deus seria demasiadamente terrível para que nela pensarmos, se não fosse exercida da maneira feita por seu Filho a partir de um trono de graça; agora, é terrível somente para os que praticam a iniqüidade. Enquanto o seu povo expressa confiança e gozo, e anima-se uns aos outros a servi-lo, os pecadores devem se submeter à sua autoridade e aceitar a salvação que Ele lhes oferece. Jesus Cristo sujeitará os gentios; levá-los-á ao redil como ovelhas, não para matá-las, e sim guardá-las. Dedicará o seu afeto, e fará com que se ofereçam voluntariamente no dia de seu poder. Também diz que lhes dará repouso e satisfação. A aplicação espiritual é esta: o próprio Senhor se propôs a ser a herança de seu povo. Isto mostra a fé e a submissão dos santos. E a linguagem de toda a alma na graça. Jeová escolherá a minha herança; Ele sabe, melhor do que eu mesmo o que é bom para mim.

**2** 	Porque o Senhor Altíssimo é tremendo, e Rei grande sobre toda a terra.

**3** 	Ele nos subjugará os povos e as nações debaixo dos nossos pés.

**4** 	Escolherá para nós a nossa herança, a glória de Jacó, a quem amou. (Selá.)

**5** 	Deus subiu com júbilo, o Senhor subiu ao som de trombeta.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-9. O* louvor é um dever que devemos cumprir freqüente e abundantemente. Porém, aqui há uma regra necessária: cantar com inteligência, como os que compreendem o porquê e quais são as razões que possuem para louvarem a Deus, e qual é o significado do culto. O serviço não será aceitável, se não for um culto racional. Jamais devemos nos esquecer qual é o objetivo da exaltação do Messias, porque os profetas continuamente insistem na conversão das nações ao Evangelho de Cristo. Por que imaginarmos de maneira vil que a Ele pertencemos, a menos que o Espírito Santo reine em nossos corações através da fé? Senhor, não é a tua glória e prazer dar o arrependimento e a remissão dos pecados a Israel, nesta ocasião em que és louvado como Príncipe e Salvador? Estabeleça o teu reino nos nossos corações. Seja todo o pensamento levado cativo à obediência a Cristo, e assim constranja com doçura todos os poderes e faculdades da alma dos teus remidos, em amor, temor, e santa complacência em ti; e que possa brotar para ti, nosso Deus, o louvor inteligente de todo o coração, aqui e para sempre.

**6** 	Cantai louvores a Deus, cantai louvores; cantai louvores ao nosso Rei, cantai louvores.

**7** 	Pois Deus é o Rei de toda a terra, cantai louvores com inteligência.

**8** 	Deus reina sobre os gentios; Deus se assenta sobre o trono da sua santidade.

**9** 	Os príncipes do povo se ajuntam, o povo do Deus de Abraão; porque os escudos da terra são de Deus. Ele está muito elevado!


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 47](../19A-Sl/47.md#0)*> *O povo é exortado a louvar ao Senhor.*