# Salmos Cap 48

**1** 	GRANDE é o Senhor e mui digno de louvor, na cidade do nosso Deus, no seu monte santo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Jerusalém é a cidade do Senhor Deus: ninguém na terra lhe rende as honras que lhe são devidas, exceto os cidadãos da Jerusalém celestial. Feliz é o reino, a cidade, a família e o coração em que Deus é grande, onde Ele é tudo. E aí que Deus é conhecido. Quanto mais claro nos seja revelado o Senhor e a sua grandeza, mais se espera que abundemos em louvores a Ele. Por causa do pecado, a terra está coberta de deformações. Como conseqüência, e com justiça, pode-se chamar este pedaço de terra que foi adornado pela santidade, de " gozo de toda a terra". E neste, toda a terra tem razões para regozijar-se, posto que sem dúvida Deus habitará com o homem na terra, em toda a boa obra. Os reis da terra o temiam. Nada na natureza é capaz de representar melhor a derrota do paganismo pelo poder do Evangelho, do que os restos do naufrágio de uma frota na tormenta. Ambos se devem ao poder da força do Senhor.

**2** 	Formoso de sítio, e alegria de toda a terra é o monte Sião sobre os lados do norte, a cidade do grande Rei.

**3** 	Deus é conhecido nos seus palácios por um alto refúgio.

**4** 	Porque eis que os reis se ajuntaram; eles passaram juntos.

**5** 	Viram-no e ficaram maravilhados; ficaram assombrados e se apressaram em fugir.

**6** 	Tremor ali os tomou, e dores como de mulher de parto.

**7** 	Tu quebras as naus de Társis com um vento oriental.

**8** 	Como o ouvimos, assim o vimos na cidade do Senhor dos Exércitos, na cidade do nosso Deus. Deus a confirmará para sempre. (Selá.)

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-14.* Aqui temos as melhorias que o povo de Deus deve fazer, como resultado de suas gloriosas e gratas aparições. Que a nossa fé na Palavra de Deus seja confirmada. Que a nossa esperança seja alentada na estabilidade da Igreja. Que a nossa mente se tome repleta de bons pensamentos em relação à pessoa Deus. Devemos atribuir todos os ribeiros de misericórdia que fluem em direção à nossa vida, ao manancial de sua bondade. Demos a Deus a glória pelas coisas grandiosas que Ele tem feito a nosso favor. Que todos os membros da Igreja sintam-se consolados por tudo o que o Senhor faz por ela. Observemos a beleza, a força e a segurança da Igreja, consideremos a sua força; vejamo-la fundada no Senhor Jesus Cristo, a Rocha, fortificada pelo poder divino, resguardada por aquEle que não tosqueneja nem dorme. Observemos que palácios preciosos são as suas ordenanças, e que muros preciosos são as suas promessas, para que tenhamos todo o ânimo de unirmo-nos a ela, e digamo-lo aos demais. Este Deus, que tem feito coisas tão grandiosas a nosso favor, é imutável em seu amor e cuidado por nós. se Ele é o nosso Deus, nos guiará e nos guardará até o fim. Guiar-nos-á como para estabelecer-nos mais além, fora do alcance da morte, de modo que esta não nos inflija um dano real. Ele nos guiará a uma vida na qual não haverá mais morte. "

**9** 	Lembramo-nos, ó Deus, da tua benignidade, no meio do teu templo.

**10** 	Segundo é o teu nome, ó Deus, assim é o teu louvor, até aos fins da terra; a tua mão direita está cheia de justiça.

**11** 	Alegre-se o monte de Sião; alegrem-se as filhas de Judá por causa dos teus juízos.

**12** 	Rodeai Sião, e cercai-a, contai as suas torres.

**13** 	Marcai bem os seus antemuros, considerai os seus palácios, para que o conteis à geração seguinte.

**14** 	Porque este Deus é o nosso Deus para sempre; ele será nosso guia até à morte.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 48](../19A-Sl/48.md#0)*> *A glória da Igreja de Cristo.*