# Salmos Cap 50

**1** 	O DEUS poderoso, o Senhor, falou e chamou a terra desde o nascimento do sol até ao seu ocaso.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Este é um salmo de instrução. Fala da vinda de Cristo e do dia do juízo, quando Deus chamará os homens a prestar contas. O Espírito santo é o Espírito de juízo. Todos os filhos dos homens têm a obrigação de conhecer a maneira correta de adorar ao Senhor em espírito e em verdade. Deus virá naquele grande dia, e fará com que os que não deram ouvidos à sua lei ouçam o seu juízo. Felizes são os que passam a participar do pacto da graça mediante a fé no sacrifício do Redentor, e mostram a sinceridade de seu amor por seus frutos de justiça. Quando Deus impugnar os serviços dos que repousam em logros exteriores, aceitará por intermédio da graça os que o buscam com retidão, somente podemos ser aceitos por Deus mediante um sacrifício, aquele que foi feito pelo Senhor Jesus Cristo, o Grande sacrifício, após o qual os sacrifícios da lei perderam o sentido. Verdadeiros e justos são os seus juízos; mesmo a consciência dos pecadores será forçada a reconhecer a justiça de Deus.

**2** 	Desde Sião, a perfeição da formosura, resplandeceu Deus.

**3** 	Virá o nosso Deus, e não se calará; um fogo se irá consumindo diante dele, e haverá grande tormenta ao redor dele.

**4** 	Chamará os céus lá do alto, e a terra, para julgar o seu povo.

**5** 	Ajuntai-me os meus santos, aqueles que fizeram comigo uma aliança com sacrifícios.

**6** 	E os céus anunciarão a sua justiça; pois Deus mesmo é o Juiz. (Selá.)

**7** 	Ouve, povo meu, e eu falarei; ó Israel, e eu protestarei contra ti: Sou Deus, sou o teu Deus.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-15.* Obedecer é melhor do que sacrificar, e amar a Deus e ao nosso próximo é melhor do que todos os holocaustos. Aqui somos advertidos a não descansar em tais obras, cuidemos de não descansarmos nelas de forma alguma. Deus pede o nosso coração, como é que as invenções humanas seriam capazes de agradá-lo, quando desprezam o arrependimento, a fé e a santidade? Nos dias de tribulação devemos buscar ao Senhor através de orações fervorosas. Os nossos problemas devem ser levados a Ele, e não afastar-nos dEle, ainda que possamos pensar que sejam problemas que têm a sua aprovação. Devemos reconhecer o Senhor em todos os nossos caminhos, confiar em sua sabedoria, poder e bondade, e confiar a nossa vida completamente aos seus cuidados e, assim, lhe darmos a glória. Deste modo devemos manter a nossa comunhão com Deus; reunirmo- nos com Ele mediante a oração quando estivermos em provas, e com louvores quando recebemos as vitórias. Aquele que suplica com fé não somente terá a resposta através de sua graça para o seu pedido, como terá motivos para louvar a Deus e também terá a graça para fazê-lo.

**8** 	Não te repreenderei pelos teus sacrifícios, ou holocaustos, que estão continuamente perante mim.

**9** 	Da tua casa não tirarei bezerro, nem bodes dos teus currais.

**10** 	Porque meu é todo animal da selva, e o gado sobre milhares de montanhas.

**11** 	Conheço todas as aves dos montes; e minhas são todas as feras do campo.

**12** 	Se eu tivesse fome, não to diria, pois meu é o mundo e toda a sua plenitude.

**13** 	Comerei eu carne de touros? ou beberei sangue de bodes?

**14** 	Oferece a Deus sacrifício de louvor, e paga ao Altíssimo os teus votos.

**15** 	E invoca-me no dia da angústia; eu te livrarei, e tu me glorificarás.

**16** 	Mas ao ímpio diz Deus: Que fazes tu em recitar os meus estatutos, e em tomar a minha aliança na tua boca?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 16-23.* A hipocrisia é uma iniqüidade, e será julgada por Deus. Há alguns que declaram os estatutos do Senhor aos demais; porém, vivem em desobediência. Este engano surge da atitude de abusar da paciência de Deus, e de errar voluntariamente quanto ao seu caráter e quanto à intenção de seu Evangelho. Os pecados dos transgressores serão plenamente provados no grande dia do juízo de Deus. Virá o dia em que Deus colocará em ordem os pecados destas pessoas, tanto os que foram cometidos com pouca idade como os que foram cometidos mais tarde, na juventude, na idade madura e na velhice, para vergonha e terror eterno deles. Os que até agora se esquecem de Deus, que se entregam à maldade ou de algum modo desprezam a salvação, considerem o iminente perigo em que se encontram. A paciência do Senhor é muito grande. E demasiadamente maravilhosa, e os pecadores fazem tão mau uso dela; porém, se não se voltarem, fará com que enxerguem os seus erros; mas já será muito tarde. Os que se esquecem de Deus, esquecem-se de si mesmos; jamais estarão bem consigo mesmos até que ponderem os seus caminhos. A principal finalidade do homem é glorificar a Deus. Os que lhe oferecerem louvores o glorificarão, e os seus sacrifícios espirituais serão aceitos. Devemos louvar a Deus, realizar sacrifícios de louvor e colocá- los nas mãos do sumo sacerdote, nosso Senhor Jesus Cristo, que também é o altar. Devemos ser fervorosos em Espírito, louvando ao Senhor. Aceitemos, agradecidos, a misericórdia de Deus, e dediquemo-nos a glorificá-lo por palavras e obras.

**17** 	Visto que odeias a correção, e lanças as minhas palavras para detrás de ti.

**18** 	Quando vês o ladrão, consentes com ele, e tens a tua parte com adúlteros.

**19** 	Soltas a tua boca para o mal, e a tua língua compõe o engano.

**20** 	Assentas-te a falar contra teu irmão; falas mal contra o filho de tua mãe.

**21** 	Estas coisas tens feito, e eu me calei; pensavas que era tal como tu, mas eu te argüirei, e as porei por ordem diante dos teus olhos:

**22** 	Ouvi pois isto, vós que vos esqueceis de Deus; para que eu vos não faça em pedaços, sem haver quem vos livre.

**23** 	Aquele que oferece o sacrifício de louvor me glorificará; e àquele que bem ordena o seu caminho eu mostrarei a salvação de Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 50](../19A-Sl/50.md#0)*> *Versículos 1-6. A glória de Deus; 7-15: A troca dos sacrifícios por orações; 16-23: A necessidade da obediência sincera.*