# Salmos Cap 56

**1** 	TEM misericórdia de mim, ó Deus, porque o homem procura devorar-me; pelejando todo dia, me oprime.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* "Tem misericórdia de mim, ó Deus". Esta petição inclui todo o bem pelo qual nos dirigimos ao trono da graça, se recebermos misericórdia, não precisaremos mais do que isto, para que sejamos felizes. Implica igualmente a nossa melhor súplica; não o nosso mérito, mas a misericórdia de Deus, a sua rica e gratuita misericórdia. Podemos fugir para a misericórdia de Deus e nela confiar, quando estamos rodeados por dificuldades e perigos por todos os lados. Os seus inimigos seriam demasiadamente duros para ele se Deus não o ajudasse. O salmista decide fazer das promessas de Deus o tema dos seus louvores, e nós temos razões para fazer o mesmo. Assim como não devemos depositar toda a nossa confiança no braço de carne, quando este está a nosso favor, também não devemos temer o braço de carne quando está contra nós. O pecado dos pecadores jamais será a sua segurança. Quem conhece a força da ira de Deus? Quão alto pode chegar? com quanta força pode espancar?

**2** 	Os meus inimigos procuram devorar-me todo dia; pois são muitos os que pelejam contra mim, ó Altíssimo.

**3** 	Em qualquer tempo em que eu temer, confiarei em ti.

**4** 	Em Deus louvarei a sua palavra, em Deus pus a minha confiança; não temerei o que me possa fazer a carne.

**5** 	Todos os dias torcem as minhas palavras; todos os seus pensamentos são contra mim para o mal.

**6** 	Ajuntam-se, escondem-se, marcam os meus passos, como aguardando a minha alma.

**7** 	Porventura escaparão eles por meio da sua iniqüidade? Ó Deus, derruba os povos na tua ira!

**8** 	Tu contas as minhas vagueações; põe as minhas lágrimas no teu odre. Não estão elas no teu livro?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-13.* As provas pesadas e contínuas pelas quais muitos dentre o povo do Senhor já passaram, devem ensinar-nos a permanecermos calados e a termos paciência, mesmo sob as cruzes mais leves. Porém, muitas vezes somos tentados a estar descontentes, e a desesperar-nos sob pequenos sofrimentos. Por esta razão, devemos nos controlar. Davi consola-se, em meio à sua turbação e temor, ao lembrar-se de que Deus observava todos os seus sofrimentos e dores. Deus tem uma taça e um livro para as lágrimas de seu povo, para as lágrimas que são derramadas por causa de nossos pecados, e pelas lágrimas de nossas aflições. Deus nos observa com temo interesse. Todo verdadeiro crente pode dizer com confiança: "O Senhor é o meu ajudador, e não temerei o que me possa fazer o homem, porque o homem não tem nenhum poder senão aquele que lhe é dado do alto". Os teus votos estão sobre mim, ó Senhor, não como carga, mas como aquilo pelo que sou conhecido como teu servo; como uma rédea que me refreia em relação a tudo o que me seria doloroso e que me dirige no caminho de meu dever. E os votos de agradecimentos acompanham apropriadamente as orações que pedem misericórdia, se Deus nos livra do pecado, seja por não o praticarmos, seja por sua misericórdia que perdoa, Ele livra a nossa alma da morte, pois este é o salário do pecado. O Senhor, que começou a boa obra, a concluirá e a aperfeiçoará. Davi espera que Deus o guarde até mesmo da aparência do pecado. Nós devemos enfatizar em todas as nossas decisões e expectativas de libertação - tanto em relação ao pecado como aos problemas - que podemos realizar o melhor trabalho para o Senhor. Que possamos servi- lo sem temor, se a sua graça tem livrado a nossa alma do pecado e da morte, nos levará ao céu, para que andemos na presença dEle para sempre na luz. "

**9** 	Quando eu a ti clamar, então voltarão para trás os meus inimigos: isto sei eu, porque Deus é por mim.

**10** 	Em Deus louvarei a sua palavra; no Senhor louvarei a sua palavra.

**11** 	Em Deus tenho posto a minha confiança; não temerei o que me possa fazer o homem.

**12** 	Os teus votos estão sobre mim, ó Deus; eu te renderei ações de graças;

**13** 	Pois tu livraste a minha alma da morte; não livrarás os meus pés da queda, para andar diante de Deus na luz dos viventes?


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 56](../19A-Sl/56.md#0)*> *Versículos 1-7: Davi busca a misericórdia de Deus em meio à maldade de seus inimigos; 8-13: Apóia a sua fé nas promessas de Deus e declara a sua obrigação de louvá-lo por suas misericórdias.*