# Salmos Cap 57

**1** 	TEM misericórdia de mim, ó Deus, tem misericórdia de mim, porque a minha alma confia em ti; e à sombra das tuas asas me abrigo, até que passem as calamidades.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Davi se põe na dependência completa de Deus. os crentes mais iminentes devem repetir sempre a oração do publicano: "O Deus, tem misericórdia de mim, pecador!" Porém, se a nossa alma confia no Senhor, temos segurança quando em grandes perigos, e que a nossa calamidade será superada e, enquanto isto, pela fé e oração, devemos nos refugiar nEle. O Altíssimo é condescende a ponto de preocupar-se com que todas as coisas contribuam para o bem de seu povo. Esta é uma boa razão do motivo de orarmos fervorosamente. Para onde quer que olhemos nesta terra, o refúgio falha e não há ajuda; porém, podemos esperar pelo auxílio que vem do céu. se temos fugido da ira vindoura para Jesus Cristo, que fez o necessário para comprar a salvação de seu povo, fará por nós e em nós tudo o que for preciso para que desfrutemos a sua presença. Davi desanimou-se quando pensou que havería pessoas com muita má vontade contra ele. Porém, a maldade que maquinaram contra Davi voltou-se contra eles mesmos. Quando estava em meio à maior angústia e desgraça, ele não orou: "Senhor, exalta-me" ; mas, "Senhor, exalta o teu nome". Quando oramos, o melhor alento que alcançamos provém da glória de Deus. E em todas as nossas petições de misericórdia, devemos considerar isto acima de nosso próprio consolo.

**2** 	Clamarei ao Deus altíssimo, ao Deus que por mim tudo executa.

**3** 	Ele enviará desde os céus, e me salvará do desprezo daquele que procurava devorar-me. (Selá.) Deus enviará a sua misericórdia e a sua verdade.

**4** 	A minha alma está entre leões, e eu estou entre aqueles que estão abrasados, filhos dos homens, cujos dentes são lanças e flechas, e a sua língua espada afiada.

**5** 	Sê exaltado, ó Deus, sobre os céus; seja a tua glória sobre toda a terra.

**6** 	Armaram uma rede aos meus passos; a minha alma está abatida. Cavaram uma cova diante de mim, porém eles mesmos caíram no meio dela. (Selá.)

**7** 	Preparado está o meu coração, ó Deus, preparado está o meu coração; cantarei, e darei louvores.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-11.* As orações e lamentos de Davi convertem-se imediatamente em louvores através de sua fé viva. O seu coração está pronto e disposto a qualquer situação porque permanece em Deus. se por meio da graça de Deus formos levados a este marco de pensamento, composto e estável, teremos muita razão para estarmos agradecidos. Nada na religião pode ser realizado com um bom propósito se não for feito de coração. O coração deve estar pronto e moldado ao dever com intensa dedicação. A nossa língua é a nossa glória, e nunca o é mais do que quando louvamos a Deus; as devoções vis e insensíveis jamais serão aceitáveis perante Deus. Despertemo-nos bem cedo, pela manhã, e dediquemos tempo para que iniciemos o nosso dia com Deus, no começo de uma misericórdia. Quando Deus nos alcança com os seus favores, vamos ao seu encontro com louvores. Davi desejava que outros se unissem a ele no louvor a Deus; e em seus salmos louva a Deus entre os povos e as nações. Procuremos ter os nossos corações preparados e prontos para louvá-lo por sua infinita misericórdia e infalível fidelidade, e para glorificá-lo com o espírito, alma e corpo, que de fato pertencem a Ele. Oremos sinceramente para que as bênçãos do Evangelho estendam-se por toda a terra. "

**8** 	Desperta, glória minha; despertai, saltério e harpa; eu mesmo despertarei ao romper da alva.

**9** 	Louvar-te-ei, Senhor, entre os povos; eu te cantarei entre as nações.

**10** 	Pois a tua misericórdia é grande até aos céus, e a tua verdade até às nuvens.

**11** 	Sê exaltado, ó Deus, sobre os céus; e seja a tua glória sobre toda a terra.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 57](../19A-Sl/57.md#0)*> *Versículos 1-6: Davi inicia com uma oração e queixa; 7-11: Conclui com gozo e louvor.*