# Salmos Cap 58

**1** 	ACASO falais vós, deveras, ó congregação, a justiça? Julgais retamente, ó filhos dos homens?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Tem-se a pior situação quando se faz o mal sob a aparência do direito. E particularmente doloroso contemplar, os que professam ser filhos de Deus, unindo-se contra um membro da Igreja de Cristo. Devemos agradecer ao Senhor por suas restrições misericordiosas; devemos ser mais sinceros na procura da graça renovadora, mais vigilantes quanto a nós mesmos e mais pacientes sob o efeito da natureza caída nos demais. A corrupção de sua natureza era a raiz de seu rancor. Podemos ver que a maldade do mundo pode ter o seu início ainda na infância, se as crianças não forem instruídas e cuidadas, apartar-se-ão de Deus e de seu dever o mais cedo possível. E quão cedo as crianças estão prontas para mentir! E nosso dever ensiná-las e, acima de tudo, orar diligentemente para que tenham em sua vida a graça que converte, para que nossos filhos sejam, a cada dia, novas criaturas. Ainda que alguns tragam dentro de si o veneno, este pode ser eliminado e não vir a causar dano aos demais. Quando a Palavra do Senhor é considerada de forma devida, a serpente toma-se inofensiva. Porém, os que se negam a ouvir a sabedoria celestial deverão perecer para sempre.

**2** 	Antes no coração forjais iniqüidades; sobre a terra pesais a violência das vossas mãos.

**3** 	Alienam-se os ímpios desde a madre; andam errados desde que nasceram, falando mentiras.

**4** 	O seu veneno é semelhante ao veneno da serpente; são como a víbora surda, que tapa os ouvidos,

**5** 	Para não ouvir a voz dos encantadores, do encantador sábio em encantamentos.

**6** 	Ó Deus, quebra-lhes os dentes nas suas bocas; arranca, Senhor, os queixais aos filhos dos leões.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-11.* Davi pede que os inimigos da igreja e do povo de Deus tomem-se incapazes de praticar ainda mais o mal. Através da fé, podemos orar contra os desígnios dos inimigos da Igreja. E anunciada a ruína destes, pois quem conhece o poder da ira de Deus? As vitórias do justo, em sua pessoa e em seus servos, sobre os inimigos da salvação do homem, produzem um gozo que não brota da vingança, mas da visão de misericórdia, justiça, e verdade divinas, que se mostram na redenção dos eleitos, no castigo dos ímpios e no cumprimento das promessas. Quem quer que considere devidamente estes fatos, buscará diligentemente a recompensa da justiça, e adorará a Deus que, por sua providência, organiza retamente todas as coisas no céu e na terra.

**7** 	Escorram como águas que correm constantemente. Quando ele armar as suas flechas, fiquem feitas em pedaços.

**8** 	Como a lesma se derrete, assim se vá cada um deles; como o aborto duma mulher, que nunca viu o sol.

**9** 	Antes que as vossas panelas sintam o calor dos espinhos, como por um redemoinho os arrebatará ele, vivo e em indignação.

**10** 	O justo se alegrará quando vir a vingança; lavará os seus pés no sangue do ímpio.

**11** 	Então dirá o homem: Deveras há uma recompensa para o justo; deveras há um Deus que julga na terra.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 58](../19A-Sl/58.md#0)*> *Versículos 1-5: Descrição e reprovação dos juizes; 6-11: Uma oração para que eles sejam impugnados, e o anúncio de sua ruína.*