# Salmos Cap 60

**1** 	Ó DEUS, tu nos rejeitaste, tu nos espalhaste, tu te indignaste; oh, volta-te para nós.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Davi reconhece que o desagrado de Deus é a causa de todas as dificuldades que ele tem passado. Quando Deus retém a sua poderosa mão e não nos abençoa como esperamos, é bom que nos lembremos das nossas transgressões anteriores. As dificuldades começaram pelo descontentamento de Deus; portanto, a sua prosperidade deve ter início por ocasião do favor divino. As brechas e divisões, produzidas por atitudes néscias e pela corrupção do homem, não podem ser reparadas por nada além da sabedoria e graça de Deus, que derrama um espírito de amor e paz, o único que é capaz de salvar um reino da ruína. A ira de Deus contra o pecado é a única causa de toda a desgraça particular ou pública que já existiu, no presente ou no fúturo. Não há remédio em todos estes casos, além de voltar-se ao Senhor com arrependimento, fé e oração, e suplicar-lhe que retome para nós. O Senhor Jesus Cristo, o Filho de Davi, é dado como bandeira aos que temem a Deus; nEle, reúnem-se em um só corpo, e tornam-se valorosos. Em seu nome e poder, fazem a guerra contra as potestades das trevas.

**2** 	Abalaste a terra, e a fendeste; sara as suas fendas, pois ela treme.

**3** 	Fizeste ver ao teu povo coisas árduas; fizeste-nos beber o vinho do atordoamento.

**4** 	Deste um estandarte aos que te temem, para o arvorarem no alto, por causa da verdade. (Selá.)

**5** 	Para que os teus amados sejam livres, salva-nos com a tua destra, e ouve-nos;

**6** 	Deus falou na sua santidade; eu me regozijarei, repartirei a Siquém e medirei o vale de Sucote.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-12.* Se o Senhor Jesus Cristo é nosso, todas as coisas contribuirão para o nosso etemo bem, de um modo ou de outro. A nova criatura em Cristo pode regozijar-se em todas as preciosas promessas que Deus concedeu em sua santidade. Os seus privilégios presentes e as influências santificadoras do Espírito santo são primícias seguras da glória celestial. Davi regozija-se ao vencer as nações vizinhas que foram inimigas de Israel. O Israel de Deus é mais do que vencedor em Cristo. Ainda que às vezes eles pensem que o Senhor os rejeitou, ao final Ele ainda os trará à cidade forte. A fé na promessa nos assegura que o Pai teve prazer em dar-nos o reino. Porém, ainda não somos completamente vencedores, e nenhum crente verdadeiro abusará destas verdades para entregar-se à preguiça ou à vã confiança. Esperar em Deus é o melhor princípio do verdadeiro valor; o que podem temer os que têm Deus a seu lado? Todas as nossas vitórias são suas, e enquanto os que se submetem voluntariamente a nosso Rei Ungido compartilharão as suas glórias, os seus inimigos serão colocados debaixo de seus pés.

**7** 	Meu é Gileade, e meu é Manassés; Efraim é a força da minha cabeça; Judá é o meu legislador.

**8** 	Moabe é a minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei o meu sapato; alegra-te, ó Filístia, por minha causa.

**9** 	Quem me conduzirá à cidade forte? Quem me guiará até Edom?

**10** 	Não serás tu, ó Deus, que nos tinhas rejeitado? tu, ó Deus, que não saíste com os nossos exércitos?

**11** 	Dá-nos auxílio na angústia, porque vão é o socorro do homem.

**12** 	Em Deus faremos proezas; porque ele é que pisará os nossos inimigos.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 60](../19A-Sl/60.md#0)*> *Versículos 1-5: Davi ora para que Israel seja livre de seus inimigos; 6-12: Pede a Deus que execute e complete as suas vitórias.*