# Salmos Cap 62

**1** 	A MINHA alma espera somente em Deus; dele vem a minha salvação.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Quando a nossa alma espera em Deus, quando entregamos os nossos assuntos à sua vontade e sabedoria, e a nós mesmos aos caminhos da sua providência, e pacientemente esperamos os acontecimentos com plena satisfação em sua bondade, podemos dizer que estamos no caminho do dever e consolo. Observemos a base e a razão desta dependência. Por sua graça Ele tem nos sustentado, e por sua providência tem nos livrado. Somente Ele pode ser a nossa Rocha e a nossa salvação; as criaturas nada são sem Ele; portanto, eu colocarei o meu olhar acima delas, em direção a Ele. O coração é firmado confiando em Deus. se Deus é por nós, não temos que temer o que possa nos fazer o homem. Após colocar a sua confiança em Deus, Davi prevê a queda de seus inimigos. Temos compreendido que é bom esperar em Deus, e deveriamos encomendar a nossa alma para que tenha constantemente tal dependência dEle, porque sempre pode dar-nos repouso, se Deus salvar a nossa alma, podemos então deixar tudo mais a seu cargo, cientes que tudo contribuirá para a nossa salvação. Assim como a fé de Davi em Deus progride em direção a uma firmeza inabalável, da mesma forma o seu gozo em Deus se realça como um santo triunfo. A meditação e a oração são meios abençoados pelos quais a fé e a esperança são fortalecidos.

**2** 	Só ele é a minha rocha e a minha salvação; é a minha defesa; não serei grandemente abalado.

**3** 	Até quando maquinareis o mal contra um homem? Sereis mortos todos vós, sereis como uma parede encurvada e uma sebe prestes a cair.

**4** 	Eles somente consultam como o hão de derrubar da sua excelência; deleitam-se em mentiras; com a boca bendizem, mas nas suas entranhas maldizem. (Selá.)

**5** 	Ó minha alma, espera somente em Deus, porque dele vem a minha esperança.

**6** 	Só ele é a minha rocha e a minha salvação; é a minha defesa; não serei abalado.

**7** 	Em Deus está a minha salvação e a minha glória; a rocha da minha fortaleza, e o meu refúgio estão em Deus.

**8** 	Confiai nele, ó povo, em todos os tempos; derramai perante ele o vosso coração. Deus é o nosso refúgio. (Selá.)

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-12.* Os que encontraram consolo nos caminhos de Deus convidarão outros para estes trajetos; jamais teremos menos para compartilhar com os demais. O bom conselho que deve ser dado é aquele que incentiva a confiar completamente em Deus. Devemos confiar nEle em todo o tempo, sem colocar em nós mesmos ou em qualquer outra criatura a confiança que deve ser colocada apenas no Senhor, confiemos nEle para que nos dirija quando estivermos em dúvida, proteja-nos, quando corrermos perigo, proveja para nós quando enfrentarmos necessidades, e fortaleça-nos para toda a boa palavra e obra. Devemos expor diante dEle toda a nossa necessidade e os nossos desejos e, em seguida, submetermos pacientemente a nossa vontade à dEle; isto é derramar os nossos corações. Deus é refúgio para todos os que se ampararem nEle. O salmista adverte contra confiar nos homens. A plebe, de baixa categoria, é volúvel como o vento. O rico e o nobre parecem ter muito em seu poder e abundar em promessas; porém, os que dependerem deles ficarão desiludidos. Pesado na balança das Escrituras, tudo o que o homem é capaz de fazer para dar-nos a felicidade é mais leve do que a própria vaidade. E muito difícil possuir riquezas e não confiar nelas se estas aumentam, mesmo que isto aconteça por meios lícitos e honrados; porém, devemos ter cuidado para que não coloquemos o nosso coração indevidamente nelas, E muito provável que um mundo sorridente afaste o nosso coração de Deus, mas devemos sempre colocá-lo somente em Deus. O cristão coerente recebe tudo das mãos de Deus como encomendas, e procura utilizar tudo para a glória dEle, como um mordomo que deverá prestar contas. Deus disse de uma vez por todas que o poder pertence somente a Ele. O Senhor é capaz de castigar e destruir. A misericórdia também lhe pertence; o fato de recompensar os serviços imperfeitos dos que nEle crêem, a fim de apagar as transgressões destes pelo amor do Redentor, é uma prova de abundante misericórdia, e alenta-nos a confiar nEle. confiemos em sua misericórdia e graça, e cresçamos em sua obra com a expectativa de recebermos misericórdias somente dEle.

**9** 	Certamente que os homens de classe baixa são vaidade, e os homens de ordem elevada são mentira; pesados em balanças, eles juntos são mais leves do que a vaidade.

**10** 	Não confieis na opressão, nem vos ensoberbeçais na rapina; se as vossas riquezas aumentam, não ponhais nelas o coração.

**11** 	Deus falou uma vez; duas vezes ouvi isto: que o poder pertence a Deus.

**12** 	A ti também, Senhor, pertence a misericórdia; pois retribuirás a cada um segundo a sua obra.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 62](../19A-Sl/62.md#0)*> *Versículos 1-7: A confiança de Davi em Deus; 8-12: Não devemos colocar nossa confiança nas coisas do mundo.*