# Salmos Cap 63

**1** 	Ó DEUS, tu és o meu Deus, de madrugada te buscarei; a minha alma tem sede de ti; a minha carne te deseja muito em uma terra seca e cansada, onde não há água;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1 e 2.* "De madrugada te buscarei". O cristão verdadeiro dedica a Deus as suas primeiras horas. Abre os olhos de seu entendimento juntamente com os de seu corpo, e a cada manhã desperta para a justiça. Levanta-se sedento pelas consolações que o mundo jamais será capaz de dar, e tem o recurso imediato da fonte da água da vida, através da oração. O verdadeiro crente está convencido de que nada neste mundo pecador é capaz de satisfazer as necessidades e os desejos de sua alma imortal; ele espera a felicidade que vem de Deus como a sua porção. Quando a fé e a esperança são mais exercidas, o mundo se parece mais com um deserto esgotado e o crente anela os gozos celestiais, dos quais tem algumas antecipações através dos mandamentos de Deus na terra.

**2** 	Para ver a tua força e a tua glória, como te vi no santuário.

**3** 	Porque a tua benignidade é melhor do que a vida, os meus lábios te louvarão.

**4** 	Assim eu te bendirei enquanto viver; em teu nome levantarei as minhas mãos.

**5** 	A minha alma se fartará, como de tutano e de gordura; e a minha boca te louvará com alegres lábios,

**6** 	Quando me lembrar de ti na minha cama, e meditar em ti nas vigílias da noite.

**7** 	Porque tu tens sido o meu auxílio; então, à sombra das tuas asas me regozijarei.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-11.* Os verdadeiros cristãos podem, em certa medida e momentos, utilizar a forte linguagem de Davi; porém, com muita freqüência, a nossa alma se apega fortemente ao pó. Quando nos consagramos a Deus, devemos estar tranqüilos, contentes e calados em relação ao temor do mal. Mesmo os que seguem firmemente a Deus falhariam rapidamente, se a destra de Deus não os sustentasse. E Ele quem nos fortalece e consola. O salmista não tem dúvidas de que segará com gozo, ainda que naquele momento semeasse com lágrimas. O Messias e Príncipe regozijar-se-á em Deus; Ele já entrou no gozo que foi colocado pelo Pai diante dEle, e a sua glória completar-se-á em sua segunda vinda. Bendito Senhor, permita que o nosso desejo em relação a ti seja aumentado a cada instante; que o nosso amor seja sempre dedicado a ti; que todo o nosso gozo esteja em ti; e que toda a nossa satisfação venha de ti. Que tu sejas tudo para nós, e estejas em tudo o que se relacionar à nossa vida enquanto permanecermos neste deserto, e quando nos levares para o lar, onde teremos gozo eterno junto a ti para sempre. "

**8** 	A minha alma te segue de perto; a tua destra me sustenta.

**9** 	Mas aqueles que procuram a minha alma para a destruir, irão para as profundezas da terra.

**10** 	Cairão à espada; serão uma ração para as raposas.

**11** 	Mas o rei se regozijará em Deus; qualquer que por ele jurar se gloriará; porque se taparão as bocas dos que falam a mentira.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 63](../19A-Sl/63.md#0)*> *Versículos 1-2: O desejo de Davi em relação a Deus; 2-6: A sua satisfação em Deus; 7-11: A dependência de Davi em relação a Deus, e a segurança da salvação.*> *Vv.* 3-6. Mesmo em meio à aflição não devem nos faltar motivos para louvar ao Senhor. Quando este é o seu estado de ânimo habitual, o crente valoriza a bondade divina mais do que a própria vida. A bondade de Deus é a nossa vida espiritual, e é melhor do que a vida temporal, e devemos louvá-lo com lábios regozijantes; devemos nos dedicar aos deveres da religião com alegria, e oferecer louvores ao Senhor a partir de um santo gozo. Os lábios que o louvam devem ser lábios felizes. Davi esteve continuamente em perigo; a preocupação e o temor mantinham os seus olhos vigilantes, e davam-lhe noites de angústia; porém, ele consolava-se ao pensar em Deus.\ As misericórdias de Deus, quando pedidas durante as vigílias da noite, sustentam a alma e dão o gozo na escuridão. Quão feliz será a manhã em que o crente, ao despertar, possua a semelhança divina, seja satisfeito com toda a plenitude de Deus, e o louve com alegria de lábios, naquele lugar maravilhoso onde não há noite e de onde a tristeza e os suspiros fogem!