# Salmos Cap 64

**1** 	OUVE, ó Deus, a minha voz na minha oração; guarda a minha vida do temor do inimigo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* O salmista roga fervorosamente a Deus que o preserve do temor angustiante. A língua é um membro pequeno, mas se toma soberba por coisas grandes, o homem reto é o alvo para o qual aponta o mal, que não é capaz de falar a ele ou dele amenamente. Não há proteção contra uma língua falsa. E mim praticar o mal; porém, pior ainda é estimularmo-nos mutuamente ao mal. Quando o coração se dedica à maldade, é um sinal de que está endurecido em um nível máximo. Na prática, a base de toda a maldade é a incredulidade no tocante ao conhecimento que Deus tem de todas as coisas. O proveito de uma boa causa e de uma boa consciência é notado ainda mais, quando nada pode ajudar um homem contra os seus inimigos, com exceção de Deus, que é sempre um auxílio bem presente.

**2** 	Esconde-me do secreto conselho dos maus, e do tumulto dos que praticam a iniqüidade.

**3** 	Que afiaram as suas línguas como espadas; e armaram por suas flechas palavras amargas,

**4** 	A fim de atirarem em lugar oculto ao que é íntegro; disparam sobre ele repentinamente, e não temem.

**5** 	Firmam-se em mau intento; falam de armar laços secretamente, e dizem: Quem os verá?

**6** 	Andam inquirindo malícias, inquirem tudo o que se pode inquirir; e ambos, o íntimo pensamento de cada um deles, e o coração, são profundos.

**7** 	Mas Deus atirará sobre eles uma seta, e de repente ficarão feridos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-10.* Quando Deus permite que venham sobre os homens os males que estes desejaram para os seus semelhantes, é um peso suficiente para afundá-los nas profundezas do inferno. Os que têm prazer em amaldiçoar sofrerão sobre si mesmos as suas próprias maldições. Os que contemplarem estas situações, compreenderão e verão a mão de Deus em tudo; se não fizermos deste modo, é provável que não nos beneficiemos com as dispensações da providência do Senhor. O justo se alegra no Senhor; não na desgraça e na ruína dos seus semelhantes; alegra-se em que Deus seja glorificado e que a sua Palavra se cumpra, e que se defenda eficazmente na causa da inocência injuriada. Eles não se regozijam nos homens, nem em si mesmos, nem em qualquer outra criatura, nem nos prazeres, nem na sabedoria, na força, na riqueza ou em sua própria justiça, mas se regozijam no Senhor Jesus Cristo, em quem toda a semente de Israel é justificada e se gloria, e no que Ele é para eles, e no que Ele fez a favor deles.

**8** 	Assim eles farão com que as suas línguas tropecem contra si mesmos; todos aqueles que os virem, fugirão.

**9** 	E todos os homens temerão, e anunciarão a obra de Deus; e considerarão prudentemente os feitos dele.

**10** 	O justo se alegrará no Senhor, e confiará nele, e todos os retos de coração se gloriarão.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 64](../19A-Sl/64.md#0)*> *Versículos 1-6: Oração por libertação; 7-10: A destruição dos maus; o alento para os justos.*