# Salmos Cap 72

**1** 	Ó DEUS, dá ao rei os teus juízos, e a tua justiça ao filho do rei.

> **Cmt MHenry**: *V. 1.* Este salmo refere-se em parte a Salomão, mas ao Senhor Jesus Cristo com mais propriedade e clareza. Salomão era o príncipe herdeiro, e o seu piedoso pai desejava que a sabedoria de Deus estivesse nele, e que o seu reino pudesse lembrar o do Messias. Esta é a oração de um pai a favor de seu filho; uma bênção por ocasião da morte. O melhor que podemos pedir a Deus para os nossos filhos é que Deus lhes conceda sabedoria e graça para conhecerem e cumprirem os seus deveres.

**2** 	Ele julgará ao teu povo com justiça, e aos teus pobres com juízo.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 2-17.* Esta é uma profecia sobre o reinado de Cristo; muito do que está contido nesta passagem não pode ser aplicado ao reinado de Salomão. Existiram justiça e paz no princípio da administração de seu governo; porém, houve problemas e injustiça antes do término de seu reinado. O governo a que se refere nesta passagem durará como o sol; porém, o de Salomão chegou ao seu fim. Até mesmo os estudiosos judeus compreenderam que esta passagem referia-se ao reinado do Messias. Observemos as muitas, grandes e preciosas promessas que são feitas aqui, as quais se cumpririam plenamente durante o reinado do Senhor Jesus Cristo, que é o Messias. Enquanto o seu reino se estabelece, cessam a discórdia e as contendas nas famílias, nas igrejas e nas nações. A lei de Cristo, escrita no coração, dispõe os homens a ser honestos e justos, e a render o que é devido a todos os demais. Igualmente toma os homens dispostos a viver com amor, e assim produzir abundância de paz. A santidade e o amor serão eternos no reino de Cristo. O reinado de Cristo sustentar-se-á a si mesmo, através de todas as transformações que acontecerão no mundo, e de todas as mudanças na vida. Ele descerá, pela graça e consolação de seu Espírito, como a chuva sobre o pasto cortado; não sobre o que já foi cortado, mas sobre o que restou, para que brote novamente. O seu Evangelho foi ou será pregado a todas as nações. Ainda que não precise dos serviços de alguém, contudo, deve ser servido com o melhor. Os que possuem riquezas neste mundo devem servir a Cristo e fazer o bem com elas. A oração deve ser feita através dEle ou por amo? a Ele; tudo o que pedimos ao Pai deve ser em o nome do Senhor Jesus Cristo. Louvores serão oferecidos a Ele: estamos obrigados com o Senhor ao máximo, somente Cristo será temido por todas as gerações. O seu nome será louvado até o final dos tempos e pela eternidade. Todas as nações o bendirão.

**3** 	Os montes trarão paz ao povo, e os outeiros, justiça.

**4** 	Julgará os aflitos do povo, salvará os filhos do necessitado, e quebrantará o opressor.

**5** 	Temer-te-ão enquanto durarem o sol e a lua, de geração em geração.

**6** 	Ele descerá como chuva sobre a erva ceifada, como os chuveiros que umedecem a terra.

**7** 	Nos seus dias florescerá o justo, e abundância de paz haverá enquanto durar a lua.

**8** 	Dominará de mar a mar, e desde o rio até às extremidades da terra.

**9** 	Aqueles que habitam no deserto se inclinarão ante ele, e os seus inimigos lamberão o pó.

**10** 	Os reis de Társis e das ilhas trarão presentes; os reis de Sabá e de Seba oferecerão dons.

**11** 	E todos os reis se prostrarão perante ele; todas as nações o servirão.

**12** 	Porque ele livrará ao necessitado quando clamar, como também ao aflito e ao que não tem quem o ajude.

**13** 	Compadecer-se-á do pobre e do aflito, e salvará as almas dos necessitados.

**14** 	Libertará as suas almas do engano e da violência, e precioso será o seu sangue aos olhos dele.

**15** 	E viverá, e se lhe dará do ouro de Sabá; e continuamente se fará por ele oração; e todos os dias o bendirão.

**16** 	Haverá um punhado de trigo na terra sobre as cabeças dos montes; o seu fruto se moverá como o Líbano, e os da cidade florescerão como a erva da terra.

**17** 	O seu nome permanecerá eternamente; o seu nome se irá propagando de pais a filhos enquanto o sol durar, e os homens serão abençoados nele; todas as nações lhe chamarão bem-aventurado.

**18** 	Bendito seja o Senhor Deus, o Deus de Israel, que só ele faz maravilhas.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 18-20.* Somos ensinados a bendizer a Deus em Cristo, por tudo o que já fez por nós, por seu intermédio. Davi ora fervorosamente pelo cumprimento desta profecia e de sua promessa. Entristece-nos pensar o quão vazia a terra está dá glória de Deus, quão pouco serviço e honra tem da parte do mundo com o qual é tão generoso. Que nós, a exemplo de Davi, nos submetamos à autoridade de Cristo, e participemos de sua justiça e paz. Bendigamo-lo pelas maravilhas de seu amor redentor. Passemos os nossos dias e terminemos a nossa vida empenhados na divulgação do seu Evangelho.

**19** 	E bendito seja para sempre o seu nome glorioso; e encha-se toda a terra da sua glória. Amém e Amém.

**20** 	Aqui acabam as orações de Davi, filho de Jessé.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 72](../19A-Sl/72.md#0)*> *Versículos 1: Davi inicia este salmo com uma oração a favor de Salomão; 2-17: Profetiza as glórias de seu reinado e governo de Cristo; 18-20: Louvores a Deus.*