# Salmos Cap 73

**1** 	VERDADEIRAMENTE bom é Deus para com Israel, para com os limpos de coração.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-14.* O salmista estava fortemente tentado a invejar a prosperidade do ímpio; esta é uma tentação que freqüentemente prova a graça de muitos santos. Porém, Davi estabelece o grande princípio pelo qual está decidido a permanecer firme. E a bondade de Deus. Esta é uma verdade que não pode ser removida. Os bons pensamentos em relação a Deus fortalecem as pessoas contra as tentações de Satanás. Mesmo a fé dos crentes mais firmes pode ser muito inquietada e tornar-se prestes a fracassar. Há tormentas que colocarão à prova as âncoras mais resistentes. O povo néscio e ímpio tem, às vezes, uma grande quota de prosperidade exterior. Parecem ter a menor quota de problemas desta vida, e uma quota maior de conforto, vivem sem o temor a Deus, e não obstante, prosperam e progridem no mundo. Alguns dentre os maus costumam passar toda a sua vida sem serem acometidos por muitas enfermidades, e terminam seus dias sem grande dor; ao passo que muitas pessoas piedosas somente ouviram falar do que é a saúde, e morrem em meio a grandes sofrimentos. Muitas vezes, os maus não se assustam com as recordações dos seus pecados, nem com a perspectiva de sua miséria, e morrem sem terror. Não podemos julgar o estado dos homens após a morte pelo que acontece em sua morte. O salmista olhou à sua volta, e viu muitos dentre o povo de Deus que sofriam grandes perdas. Uma vez que os ímpios são tão ousados, o seu povo retoma a este ponto; não sabem o que devem dizer sobre isto e, pior ainda, devido ao fato de eles beberem muito do amargo cálice da aflição. Fala sentido quando relata os seus problemas; não há maneira de lutar contra os sentimentos, a não ser por intermédio da fé. Por causa de tudo isso, surge a forte tentação de desprezar a fé. Porém, aprendemos que o verdadeiro caminho para a santificação consiste em limpar o homem de toda a contaminação, tanto do corpo quanto da alma. O coração é lavado pelo sangue do Senhor Jesus Cristo, recebido pela fé; e as mãos são limpas através das obras empreendidas pelo Espírito santo, manifestadas pela decisão, propósito e fervoroso estudo da santidade, e do perfeito curso da vida e de suas ações, servir a Deus e guardar as suas ordenanças não é e jamais será algo vão.

**2** 	Quanto a mim, os meus pés quase que se desviaram; pouco faltou para que escorregassem os meus passos.

**3** 	Pois eu tinha inveja dos néscios, quando via a prosperidade dos ímpios.

**4** 	Porque não há apertos na sua morte, mas firme está a sua força.

**5** 	Não se acham em trabalhos como outros homens, nem são afligidos como outros homens.

**6** 	Por isso a soberba os cerca como um colar; vestem-se de violência como de adorno.

**7** 	Os olhos deles estão inchados de gordura; eles têm mais do que o coração podia desejar.

**8** 	São corrompidos e tratam maliciosamente de opressão; falam arrogantemente.

**9** 	Põem as suas bocas contra os céus, e as suas línguas andam pela terra.

**10** 	Por isso o povo dele volta aqui, e águas de copo cheio se lhes espremem.

**11** 	E eles dizem: Como o sabe Deus? Há conhecimento no Altíssimo?

**12** 	Eis que estes são ímpios, e prosperam no mundo; aumentam em riquezas.

**13** 	Na verdade que em vão tenho purificado o meu coração; e lavei as minhas mãos na inocência.

**14** 	Pois todo o dia tenho sido afligido, e castigado cada manhã.

**15** 	Se eu dissesse: Falarei assim; eis que ofenderia a geração de teus filhos.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 15-20.* Após o salmista mostrar o avanço de sua tentação, mostra como a fé e a graça prevaleceram. Conservou o respeito pelo povo de Deus e, com isto refreou-se de mencionar o mal no qual pensara, suprimir os maus pensamentos do coração é o sinal de que nos arrependemos deles. Nada é capaz de ofender mais aos filhos de Deus do que dizer que é vão servi-lo; nada há mais contrário à experiência universal deles do que este comentário enganoso. Davi orou a Deus para que Ele lhe esclarecesse bem este assunto; e entendeu o final de desgraça dos que são maus. Apesar de estar no ápice de sua prosperidade, não vivem além de um período de amadurecimento para serem destruídos. O santuário deve ser o refúgio da alma que é tentada. As aflições do justo terminam em paz; portanto, ele é feliz. Os prazeres do ímpio terminam em destruição; portanto, ele é infeliz. A prosperidade do ímpio é curta, além de ser um lugar incerto e escorregadio. Observemos o que é a prosperidade deles; nada além de um espetáculo vão, uma imaginação corrupta, sem nenhuma substância, senão uma pura sombra. E como um sonho capaz de nos agradar durante certo espaço de tempo, enquanto dormimos, mas que ainda assim é capaz de perturbar o nosso repouso.

**16** 	Quando pensava em entender isto, foi para mim muito doloroso;

**17** 	Até que entrei no santuário de Deus; então entendi eu o fim deles.

**18** 	Certamente tu os puseste em lugares escorregadios; tu os lanças em destruição.

**19** 	Como caem na desolação, quase num momento! Ficam totalmente consumidos de terrores.

**20** 	Como um sonho, quando se acorda, assim, ó Senhor, quando acordares, desprezarás a aparência deles.

**21** 	Assim o meu coração se azedou, e sinto picadas nos meus rins.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 21-28.* Deus não toleraria que o seu povo fosse tentado, se a sua graça não fosse suficiente, não somente para salvá-lo do dano, mas para fazê-lo vencedor. Esta tentação, obra da inveja e do descontentamento, é muito dolorosa. Ao refletir sobre este assunto, o salmista reconhece que sofreu deste modo por causa de sua ignorância e atitudes néscias, se em qualquer momento, através da surpresa e pelo poder da tentação, os homens bons pensam, falam ou agem mal, refletiríam sobre este fato pesarosos e envergonhados. Em meio à tentação, devemos atribuir a nossa segurança e vitória não à nossa própria sabedoria, mas à presença de Deus por graça junto a nós, e à intercessão do Senhor Jesus Cristo a nosso favor. Todos os que se consagram a Deus serão dirigidos pelo conselho de sua Palavra e de seu Espírito, os melhores conselhos que se pode ter, e serão recebidos em sua glória no outro mundo; a esperança e a perspectiva de fé, pelas quais seremos reconciliados com todas as providências que nos são ocultas neste mundo. E por esta razão o salmista foi vivificado, para apegar-se mais fortemente a Deus. O próprio céu não nos podería fazer felizes sem a presença e o amor do Senhor nosso Deus. O mundo e toda a sua glória se desvanece. O corpo poderá falhar por causa de enfermidades, idade avançada ou da morte; quando a carne falha, falham a conduta, a coragem e o consolo. Porém, o Senhor Jesus oferece-se para ser tudo em meio ao todo, para cada pobre pecador que renuncie a todas as outras porções e confianças. Através do pecado, todos nós nos distanciamos de Deus. se continuarmos em pecado, e professarmos que somos de Cristo, a nossa condenação será agravada. Aproximemo-nos e mantenhamo-nos próximos ao nosso Deus, por intermédio da fé e da oração, e encontraremos que é bom fazê-lo assim. Aqueles que com um coração reto depositam a sua confiança em Deus, jamais terão falta de motivos para serem gratos a Ele. Bendito Senhor, que tão graciosamente nos prometeste ser a nossa porção no mundo vindouro, impeça-nos de escolher qualquer outra coisa que não seja isto.

**22** 	Assim me embruteci, e nada sabia; fiquei como um animal perante ti.

**23** 	Todavia estou de contínuo contigo; tu me sustentaste pela minha mão direita.

**24** 	Guiar-me-ás com o teu conselho, e depois me receberás na glória.

**25** 	Quem tenho eu no céu senão a ti? e na terra não há quem eu deseje além de ti.

**26** 	A minha carne e o meu coração desfalecem; mas Deus é a fortaleza do meu coração, e a minha porção para sempre.

**27** 	Pois eis que os que se alongam de ti, perecerão; tu tens destruído todos aqueles que se desviam de ti.

**28** 	Mas para mim, bom é aproximar-me de Deus; pus a minha confiança no Senhor Deus, para anunciar todas as tuas obras.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 73](../19A-Sl/73.md#0)*> *Versículos 1-14: A tentação do salmista; 15-20: Como alcançou a vitória; 21-28: Como se beneficiou por ela.*