# Salmos Cap 74

**1** 	Ó DEUS, por que nos rejeitaste para sempre? Por que se acende a tua ira contra as ovelhas do teu pasto?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-11.* Este salmo parece descrever a destruição de Jerusalém e do templo pelos caldeus. E exposta perante o Senhor a situação deplorável em que o seu povo estava naquela ocasião, e é confiada às mãos divinas, cita as grandes coisas que o Senhor Deus já fez a favor da nação. Se a libertação de Israel da escravidão egípcia foi um estímulo para terem a esperança de que Ele não os excluiria, temos muito mais razão para crer que Deus não excluirá a qualquer daqueles a quem Cristo redimiu pelo seu sangue. Os infiéis e os perseguidores podem silenciar ministros fiéis, fechar lugares que são dedicados à oração e dizer que destruirão o povo de Deus e a sua religião. Por longo tempo poderão prosperar em seus intentos e, os servos de Deus, oprimidos, poderão não ver sequer sinais de libertação; contudo, há um remanescente de crentes, que são a semente de uma colheita futura, e a Igreja desprezada tem sobrevivido aos que alguma vez triunfaram sobre ela. Nas ocasiões em que a força dos inimigos se torna mais ameaçadora, é um consolo refugiar-se no poder de Deus através da oração fervorosa.

**2** 	Lembra-te da tua congregação, que compraste desde a antiguidade; da vara da tua herança, que remiste; deste monte Sião, em que habitaste.

**3** 	Levanta os teus pés para as perpétuas assolações, para tudo o que o inimigo tem feito de mal no santuário.

**4** 	Os teus inimigos bramam no meio dos teus lugares santos; põem neles as suas insígnias por sinais.

**5** 	Um homem se tornava famoso, conforme houvesse levantado machados, contra a espessura do arvoredo.

**6** 	Mas agora toda obra entalhada de uma vez quebram com machados e martelos.

**7** 	Lançaram fogo no teu santuário; profanaram, derrubando-a até ao chão, a morada do teu nome.

**8** 	Disseram nos seus corações: Despojemo-los duma vez. Queimaram todos os lugares santos de Deus na terra.

**9** 	Já não vemos os nossos sinais, já não há profeta, nem há entre nós alguém que saiba até quando isto durará.

**10** 	Até quando, ó Deus, nos afrontará o adversário? Blasfemará o inimigo o teu nome para sempre?

**11** 	Porque retiras a tua mão, a saber, a tua destra? Tira-a de dentro do teu seio.

**12** 	Todavia Deus é o meu Rei desde a antiguidade, operando a salvação no meio da terra.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 12-17.* A Igreja cala as suas próprias queixas. O que o Senhor fez a favor de seu povo, como seu Rei desde outras épocas, animou-os a confiar nEle. Esta obra foi do Senhor; ninguém mais podería fazê-la. Esta providência foi alimento para a fé e a esperança, para sustentar e exortar em meio às dificuldades. O Deus de Israel é o Senhor da Natureza. Ele, que é fiel ao seu pacto do dia e da noite, jamais lançará fora os que escolheu. Temos motivos para esperar prováveis aflições, da mesma forma que aguardamos pela noite e pelo inverno, contudo, não há porque imaginar que jamais teremos consolo novamente, pois este virá, tão certo como regressam o despertar do dia e o verão. E no porvir, não teremos mais mudanças.

**13** 	Tu dividiste o mar pela tua força; quebrantaste as cabeças das baleias nas águas.

**14** 	Fizeste em pedaços as cabeças do leviatã, e o deste por mantimento aos habitantes do deserto.

**15** 	Fendeste a fonte e o ribeiro; secaste os rios impetuosos.

**16** 	Teu é o dia e tua é a noite; preparaste a luz e o sol.

**17** 	Estabeleceste todos os limites da terra; verão e inverno tu os formaste.

**18** 	Lembra-te disto: que o inimigo afrontou ao Senhor e que um povo louco blasfemou o teu nome.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 18-23.* O salmista roga que Deus se apresente favor de sua Igreja, contra os seus inimigos. As atitudes néscias dos que profanam o seu Evangelho e os seus servos tomar-se-á clara para todos. Invoquemos o Senhor nosso Deus para que ilumine as nações da terra que estão em trevas; e resgate o seu povo, a fim de que o pobre e o necessitado louvem o seu nome. Bendito Salvador, tu és o mesmo ontem, hoje e o será eternamente. Faz com que o teu povo seja mais do que vencedor, sê tu, ó Senhor, tudo em todas as coisas para o teu povo, em todas as situações e circunstâncias; porque, então, o teu povo aflito e necessitado louvará o teu nome.

**19** 	Não entregues às feras a alma da tua rola; não te esqueças para sempre da vida dos teus aflitos.

**20** 	Atende a tua aliança; pois os lugares tenebrosos da terra estão cheios de moradas de crueldade.

**21** 	Oh, não volte envergonhado o oprimido; louvem o teu nome o aflito e o necessitado.

**22** 	Levanta-te, ó Deus, pleiteia a tua própria causa; lembra-te da afronta que o louco te faz cada dia.

**23** 	Não te esqueças dos gritos dos teus inimigos; o tumulto daqueles que se levantam contra ti aumenta continuamente.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 74](../19A-Sl/74.md#0)*> *Versículos 1-11: As desolações do santuário; 12-17: Rogos pela fé, para que recobrem o ânimo; 18-23: Pedidos de libertação.*