# Salmos Cap 75

**1** 	A TI, ó Deus, glorificamos, a ti damos louvor, pois o teu nome está perto, as tuas maravilhas o declaram.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Rogamos ao Senhor muitas vezes, a fim de pedir misericórdia, quando a buscamos, e agradecemos por ela somente algumas vezes depois que a recebemos? Deus mostra que está próximo a nós naquilo para o que o invocamos. As obrigações públicas devem ser administradas retamente. Isto bem pode ser aplicado ao Senhor Jesus Cristo e ao seu governo. O pecado do homem ameaça destruir toda a criação, mas Cristo salvou o mundo da completa ruína. O que por Deus foi feito sabedoria para nós chama-nos para que sejamos sábios. Diz aos pecadores orgulhosos e atrevidos: Não vos ensoberbeçais por causa do vosso poder, e não persistais no desprezo. Todas as esperanças presentes e a felicidade futura da raça humana provêm do Filho de Deus.

**2** 	Quando eu ocupar o lugar determinado, julgarei retamente.

**3** 	A terra e todos os seus moradores estão dissolvidos, mas eu fortaleci as suas colunas. (Selá.)

**4** 	Disse eu aos loucos: Não enlouqueçais, e aos ímpios: Não levanteis a fronte;

**5** 	Não levanteis a vossa fronte altiva, nem faleis com cerviz dura.

**6** 	Porque nem do oriente, nem do ocidente, nem do deserto vem a exaltação.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 6-10.* Nenhuma causa secundária elevará os homens a uma posição preferencial, sem a causa primária. Não vem do Leste, nem do Oeste, nem do Sul. Não menciona o Norte; a mesma palavra que significa Norte significa também lugar secreto; e vem do recôndito dos segredos de Deus. Todos devem receber o juízo que vem apenas dEle. Existe uma mistura de misericórdia e graça no cálice da aflição, quando é colocado nas mãos do povo de Deus; e uma mistura de maldição, quando o cálice é colocado nas mãos dos ímpios. O povo de Deus tem a sua parcela de dificuldades habituais; porém, muitas vezes o cálice é para os ímpios. A exaltação do Filho de Davi será o tema dos eternos louvores dos santos. Então, que os pecadores se submetam ao Rei de justiça, e os crentes se regozijem nEle e lhe obedeçam.

**7** 	Mas Deus é o Juiz: a um abate, e a outro exalta.

**8** 	Porque na mão do Senhor há um cálice cujo vinho é tinto; está cheio de mistura; e dá a beber dele; mas as escórias dele todos os ímpios da terra as sorverão e beberão.

**9** 	E eu o declararei para sempre; cantarei louvores ao Deus de Jacó.

**10** 	E quebrarei todas as forças dos ímpios, mas as forças dos justos serão exaltadas.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 75](../19A-Sl/75.md#0)*> *Versículos 1-5: O salmista declara a sua decisão de executar juízo; 6-10: Repreende o ímpio e conclui com a decisão de louvar a Deus.*