# Salmos Cap 76

**1** 	CONHECIDO é Deus em Judá; grande é o seu nome em Israel.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-6.* Feliz é o povo que tem a sua terra cheia do conhecimento de Deus! Felizes são as pessoas que têm o coração cheio com este conhecimento! A glória e a felicidade de um povo é ter a Deus entre ele através de suas ordenanças. Onde quer que os inimigos da Igreja se apresentem com soberba, será manifestado que Deus está acima deles. Observemos o poder das proibições de Deus. Muitos cristãos aplicam este fato, com prazer, às vantagens outorgadas pelo Redentor.

**2** 	E em Salém está o seu tabernáculo, e a sua morada em Sião.

**3** 	Ali quebrou as flechas do arco; o escudo, e a espada, e a guerra. (Selá.)

**4** 	Tu és mais ilustre e glorioso do que os montes de caça.

**5** 	Os que são ousados de coração são despojados; dormiram o seu sono; e nenhum dos homens de força achou as próprias mãos.

**6** 	À tua repreensão, ó Deus de Jacó, carros e cavalos são lançados num sono profundo.

**7** 	Tu, tu és temível; e quem subsistirá à tua vista, uma vez que te irares?

> **Cmt MHenry**: *Vv. 7-12.* O povo de Deus é formado pelos mansos e silenciosos da terra, que sofrem o mas não o praticam. Deus parece guardar silêncio por muito tempo; porém, mais cedo ou mais tarde, fará com que o seu juízo seja ouvido, vivemos em um mundo irado e provocador. vez por outra, sentimos muito, e estamos prontos para temer mais a ira do homem. Não será tolerado o florescimento de qualquer coisa que não seja para o seu louvor. Ele é capaz de colocar limites à ira do homem, como faz com o mar enfurecido; chegará até aqui, e não irá mais adiante. Que todos se submetam a Deus. As nossas orações e os nossos louvores e, especialmente os nossos corações, são os presentes que devemos levar ao Senhor. O seu nome é glorioso; e Ele é o objeto apropriado de nosso temor. Ele dividirá o espírito dos príncipes, e os arrancará tão facilmente quanto nós soltamos uma flor do seu caule, ou um cacho de uvas da videira; isto se refere à Palavra. Ele é capaz de redimir ao mais ousado: uma vez que é impossível que o homem contenda com Deus, a nossa sabedoria, bem como o nosso dever, consistem em submetermo-nos a Ele. Busquemos o seu favor como nossa porção, e encomendemos a Ele todo o nosso interesse.

**8** 	Desde os céus fizeste ouvir o teu juízo; a terra tremeu e se aquietou,

**9** 	Quando Deus se levantou para fazer juízo, para livrar a todos os mansos da terra. (Selá.)

**10** 	Certamente a cólera do homem redundará em teu louvor; o restante da cólera tu o restringirás.

**11** 	Fazei votos, e pagai ao Senhor vosso Deus; tragam presentes, os que estão em redor dele, àquele que é temível.

**12** 	Ele ceifará o espírito dos príncipes; é tremendo para com os reis da terra.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 76](../19A-Sl/76.md#0)*> *Versículos 1-6. O salmista fala do poder de Deus; 7-12: Todos devem temê-lo e confiar nEle.*