# Salmos Cap 80

**1** 	TU, que és pastor de Israel, dá ouvidos; tu, que guias a José como a um rebanho; tu, que te assentas entre os querubins, resplandece.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* O que habita no trono da graça é o Bom Pastor de seu povo. Porém, não podemos ter a expectativa do consolo de seu amor, nem da proteção de seu braço, se não participarmos de sua graça, que converte do pecado. E mostrada indignação pelas orações de seu povo, porque, ainda que ore, a finalidade que almeja não é justa, ou há nele algum pecado secreto que ainda satisfaz, ou colocará à prova a paciência e a perseverança dele para orar. Quando Deus está descontente com o seu povo, devemos esperar ver este em prantos, e os seus inimigos triunfantes. Não existe salvação a não ser através do favor de Deus; não há conversão a Deus a não ser por sua graça.

**2** 	Perante Efraim, Benjamim e Manassés, desperta o teu poder, e vem salvar-nos.

**3** 	Faze-nos voltar, ó Deus, e faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos.

**4** 	Ó Senhor Deus dos Exércitos, até quando te indignarás contra a oração do teu povo?

**5** 	Tu os sustentas com pão de lágrimas, e lhes dás a beber lágrimas com abundância.

**6** 	Tu nos pões em contendas com os nossos vizinhos, e os nossos inimigos zombam de nós entre si.

**7** 	Faze-nos voltar, ó Deus dos Exércitos, e faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos.

**8** 	Trouxeste uma vinha do Egito; lançaste fora os gentios, e a plantaste.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-16.* A Igreja está representada como uma vide e uma vinha. A raiz desta vide é Cristo e os ramos são os crentes. A Igreja é como uma vide que precisa de apoio, mas que se estende e dá fruto, se uma vide não der frutos, nenhuma outra planta valerá tão pouco quanto ela. E nós não somos plantados como em um horto bem cultivado, com todos os meios para darmos frutos em obras de justiça? Porém, as inúteis folhas da profissão e os feixes vãos das idéias e formas tornam-se muito mais abundantes do que a verdadeira piedade. Foi desolada e destruída. Houve uma boa razão para esta mudança na maneira de Deus tratá-los. Tudo estará bem ou mal para nós, conforme nos submetamos aos sorrisos ou à face irada de Deus. Quando consideramos o estado da parte mais pura da Igreja visível, não podemos nos maravilhar de que seja visitada com correções que os afligem. Eles pedem que Deus ajude a vide. Senhor, a ti encomendamos com humilde confiança "a videira que a tua destra plantou, e o sarmento que fortificaste para ti!".

**9** 	Preparaste-lhe lugar, e fizeste com que ela deitasse raízes, e encheu a terra.

**10** 	Os montes foram cobertos da sua sombra, e os seus ramos se fizeram como os formosos cedros.

**11** 	Ela estendeu a sua ramagem até ao mar, e os seus ramos até ao rio.

**12** 	Por que quebraste então os seus valados, de modo que todos os que passam por ela a vindimam?

**13** 	O javali da selva a devasta, e as feras do campo a devoram.

**14** 	Oh! Deus dos Exércitos, volta-te, nós te rogamos, atende dos céus, e vê, e visita esta vide;

**15** 	E a videira que a tua destra plantou, e o sarmento que fortificaste para ti.

**16** 	Está queimada pelo fogo, está cortada; pereceu pela repreensão da tua face.

**17** 	Seja a tua mão sobre o homem da tua destra, sobre o filho do homem, que fortificaste para ti.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 17-19.* O Messias, Protetor e Salvador da Igreja, é o Homem da destra de Deus; Ele é o braço do Senhor, pois todo o poder lhe foi dado. NEle está a nossa fortaleza, pela qual somos capacitados para perseverar até o fim. Portanto, a vide não pode ser destruída, nem pode perecer todo o ramo frutífero, mas a estéril será cortada e lançada ao fogo. O fim de nossa redenção, é que devemos servir àquEle que nos redimiu, e não voltarmos aos nossos antigos pecados. "

**18** 	Assim nós não te viraremos as costas; guarda-nos em vida, e invocaremos o teu nome.

**19** 	Faze-nos voltar, Senhor Deus dos Exércitos; faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 80](../19A-Sl/80.md#0)*> *Versículos 1-7: O salmista se queixa das misérias da Igreja; 8-16: A sua prosperidade anterior, e a sua desolação atual; 17-19: Uma oração que pede misericórdia.*