# Salmos Cap 81

**1** 	EXULTAI a Deus, nossa fortaleza; jubilai ao Deus de Jacó.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Toda a adoração que podemos render ao Senhor será sempre inferior à sua excelência, bem como às nossas obrigações para com Ele, especialmente no tocante à redenção do pecado e da ira. O que Deus fez a favor de Israel conservou-se em memória, mediante solenidades públicas. Para destacar mais a graça e a glória da libertação, é bom observar que tudo o que faz parte do problema do qual fomos libertos, é demasiadamente oneroso. Nunca devemos nos esquecer da vil e destruidora escravidão, à qual fomos levados por Satanás, nosso opressor. Porém, se com a consciência angustiada somos levados a clamar por libertação, o Senhor responde as nossas orações e liberta-nos. A convicção do pecado, as provas e aflições demonstram o interesse que o Senhor tem por seu povo. se os judeus foram deste modo chamados a recordar em suas festas solenes a redenção que receberam, quando foram tirados do Egito, muito mais nós, no dia em que descansamos, devemos nos recordar de uma redenção mais gloriosa, e da libertação de uma escravidão ainda pior, que nos foi concedida pela obra realizada por nosso Senhor Jesus Cristo.

**2** 	Tomai um salmo, e trazei junto o tamborim, a harpa suave e o saltério.

**3** 	Tocai a trombeta na lua nova, no tempo apontado da nossa solenidade.

**4** 	Porque isto era um estatuto para Israel, e uma lei do Deus de Jacó.

**5** 	Ordenou-o em José por testemunho, quando saíra pela terra do Egito, onde ouvi uma língua que não entendia.

**6** 	Tirei de seus ombros a carga; as suas mãos foram livres dos cestos.

**7** 	Clamaste na angústia, e te livrei; respondi-te no lugar oculto dos trovões; provei-te nas águas de Meribá. (Selá.)

**8** 	Ouve-me, povo meu, e eu te atestarei: Ah, Israel, se me ouvires!

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-16.* Jamais podemos esperar muito da criatura e pouco do Criador. Podemos ter muito de Deus em nossa vida se orarmos com fé. Toda a maldade do mundo deve-se à disposição do homem. As pessoas não são religiosas por não quererem sê-lo. Deus não é o autor do pecado deles; Ele os entrega à concupiscência de seus próprios corações, e aos conselhos de suas próprias mentes, se não fazem o bem, a culpa está neles mesmos. O Senhor não quer que ninguém pereça. Que inimigos os pecadores são para si mesmos! E o pecado que faz com que os nossos problemas perdurem, e que a nossa salvação demore. Nas mesmas condições de fé e obediência, os cristãos devem apegar-se fortemente às boas coisas espirituais e eternas, que simbolizam os formosos campos e as férteis colinas de Canaã. O Senhor Jesus Cristo é o Pão da vida; Ele é a Rocha da salvação, e as suas promessas são como mel para as mentes piedosas. Porém, os que o rejeitam como Senhor e soberano, devem também perdê-lo como seu Salvador e Galardão.

**9** 	Não haverá entre ti deus alheio, nem te prostrarás ante um deus estranho.

**10** 	Eu sou o Senhor teu Deus, que te tirei da terra do Egito; abre bem a tua boca, e ta encherei.

**11** 	Mas o meu povo não quis ouvir a minha voz, e Israel não me quis.

**12** 	Portanto eu os entreguei aos desejos dos seus corações, e andaram nos seus próprios conselhos.

**13** 	Oh! se o meu povo me tivesse ouvido! se Israel andasse nos meus caminhos!

**14** 	Em breve abateria os seus inimigos, e viraria a minha mão contra os seus adversários.

**15** 	Os que odeiam ao Senhor ter-se-lhe-iam sujeitado, e o seu tempo seria eterno.

**16** 	E o sustentaria com o trigo mais fino, e o fartaria com o mel saído da rocha.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 81](../19A-Sl/81.md#0)*> *Versículos 1-7: Deus é louvado por tudo o que fez a favor de seu povo; 8-16: As obrigações de seu povo para com Ele.*