# Salmos Cap 95

**1** 	VINDE, cantemos ao Senhor; jubilemos à rocha da nossa salvação.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Cada vez que vamos à presença de Deus, devemos nos apresentar com ações de graça. O Senhor deve ser louvado; não nos faltam assuntos pelos quais agradecê-lo, e bom seria se jamais nos faltasse um coração disposto à gratidão para com o nosso querido Senhor. Quão grande é Deus, a quem pertence toda a terra e a sua plenitude; Ele dirige todas as coisas e dispõe de tudo! O Senhor Jesus Cristo, a quem aqui somos ensinados a louvar, é Deus; Onipotente é um de seus títulos, e Deus sobre tudo e todos, bendito para todo o sempre. A Ele foi entregue todo o poder no céu e na terra. Ele é o nosso Deus e devemos louvá-lo. Ele é o nosso Salvador e o autor de nossas bênçãos. A Igreja é o seu rebanho, Cristo é o Bom Pastor dos crentes; Ele os buscou quando estavam perdidos e os trouxe ao seu redil.

**2** 	Apresentemo-nos ante a sua face com louvores, e celebremo-lo com salmos.

**3** 	Porque o Senhor é Deus grande, e Rei grande sobre todos os deuses.

**4** 	Nas suas mãos estão as profundezas da terra, e as alturas dos montes são suas.

**5** 	Seu é o mar, e ele o fez, e as suas mãos formaram a terra seca.

**6** 	Ó, vinde, adoremos e prostremo-nos; ajoelhemos diante do Senhor que nos criou.

**7** 	Porque ele é o nosso Deus, e nós povo do seu pasto e ovelhas da sua mão. Se hoje ouvirdes a sua voz,

**8** 	Não endureçais os vossos corações, assim como na provocação e como no dia da tentação no deserto;

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-11.* Cristo convoca o seu povo para que escute a sua voz. se o chamamos de Mestre, Senhor e Salvador, então sejamos o seu povo voluntário e obediente. Ouçamos a voz de sua doutrina, de sua lei, ambas de seu Espírito: ouçamos, obedeçamos e rendamo-nos. A voz de Cristo deve ser ouvida hoje. Este dia de oportunidade não durará para sempre; devemos utilizá-lo no dia que se chama hoje. Dar ouvidos à voz de Cristo é o mesmo que crer. A dureza de coração está no âmago de toda a falta de confiança no Senhor. Os pecados do próximo devem advertir-nos a não seguir os seus passos. As murmurações de Israel permaneceram escritas, a fim de servirem como admoestação para nós. Deus não está submetido a paixões como as nossas, mas está muito irado contra o pecado e os pecadores, certamente o que merece tal recompensa é mau; e as suas ameaças são tão seguras quanto as suas promessas. Tomemos consciência dos males de nosso coração, que podem levar-nos a desviarmo-nos do Senhor. Existe um repouso preparado para os crentes, o repouso da renovação eterna, que começa nesta vida e é aperfeiçoado no porvir. Este é o repouso a que Deus chama o seu povo.

**9** 	Quando vossos pais me tentaram, me provaram, e viram a minha obra.

**10** 	Quarenta anos estive desgostado com esta geração, e disse: É um povo que erra de coração, e não tem conhecido os meus caminhos.

**11** 	A quem jurei na minha ira que não entrarão no meu repouso.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 95](../19A-Sl/95.md#0)*> *Versículos 1-7: Uma exortação para que se louve a Deus; 7-11: A advertência para não tentá-lo.*