# Salmos Cap 97

**1** 	O SENHOR reina; regozije-se a terra; alegrem-se as muitas ilhas.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* Mesmo que muitos tenham se tomado felizes em Cristo, ainda há lugar. Todos têm razões para regozijar-se no governo de Cristo. Existe uma grande profundidade em seus conselhos, a ponto de não ser compensador procurarmos sondá-la com nossa mente carnal; porém, a justiça e o juízo ainda são a morada de seu trono. O governo de Cristo, ainda que possa ser motivo de gozo para muitos, será, contudo, motivo de terror para alguns, ainda que assim seja por causa das faltas deles mesmos. A oposição mais decidida e atrevida será sufocada pela presença do Senhor. E o Senhor Jesus virá antes do que imaginam, e colocará fim a todo o tipo de adoração a ídolos.

**2** 	Nuvens e escuridão estão ao redor dele; justiça e juízo são a base do seu trono.

**3** 	Um fogo vai adiante dele, e abrasa os seus inimigos em redor.

**4** 	Os seus relâmpagos iluminam o mundo; a terra viu e tremeu.

**5** 	Os montes derretem como cera na presença do Senhor, na presença do Senhor de toda a terra.

**6** 	Os céus anunciam a sua justiça, e todos os povos vêem a sua glória.

**7** 	Confundidos sejam todos os que servem imagens de escultura, que se gloriam de ídolos; prostrai-vos diante dele todos os deuses.

**8** 	Sião ouviu e se alegrou; e os filhos de Judá se alegraram por causa da tua justiça, ó Senhor.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-12.* Os fiéis servos de Deus podem regozijar-se e estar alegres, porque Ele é glorificado, e tudo o que tenda à sua honra será aprazível para o seu povo. cuida-se da segurança deles. Porém, existe um significado que vai além de suas vidas. O Senhor guardará do pecado, da apostasia e do desespero as almas dos seus santos que estejam submetidas às maiores provas. Ele os tirará das mãos do maligno e os preservará para o seu reino celestial. Os que se regozijam em Cristo Jesus e sua exaltação têm mananciais de gozo preparados para si. Os que semeiam com lágrimas, colherão com alegria. A alegria é segura para o que é reto de coração; a alegria do hipócrita não dura mais do que um momento. Os pecadores tremem, mas os santos se regozijam na santidade de Deus. Como Ele odeia o pecado; no entanto, ama livremente a pessoa do pecador arrependido que crê em Cristo, fará a separação final entre a pessoa que Ele ama, e o pecado que Ele aborrece, e santificara por completo o seu povo no corpo, na alma e no espírito.

**9** 	Pois tu, Senhor, és o mais alto sobre toda a terra; tu és muito mais exaltado do que todos os deuses.

**10** 	Vós, que amais ao Senhor, odiai o mal. Ele guarda as almas dos seus santos; ele os livra das mãos dos ímpios.

**11** 	A luz semeia-se para o justo, e a alegria para os retos de coração.

**12** 	Alegrai-vos, ó justos, no Senhor, e dai louvores à memória da sua santidade.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 97](../19A-Sl/97.md#0)*> *Versículos 1-7: O Senhor Jesus reina com poder ao qual ninguém é capaz de resistir. 8-12: O cuidado para cota o seu povo, e a provisão para ele.*