# Salmos Cap 98

**1** 	CANTAI ao Senhor um cântico novo, porque fez maravilhas; a sua destra e o seu braço santo lhe alcançaram a salvação.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-3.* Um cântico de louvor pelo amor do Redentor é um "cântico novo", um mistério oculto a épocas e gerações. Os convertidos cantam um cântico novo muito diferente do que haviam cantado, se a graça de Deus colocou um coração novo em nosso peito, colocará um cântico novo em nossa boca. Que este cântico novo seja cantado em louvor a Deus e considere as maravilhas que Ele tem feito. O Redentor venceu todas as dificuldades do caminho de nossa redenção, e não se desanimou por causa dos trabalhos ou sofrimentos que lhe foram designados. Louvemo-lo por ter revelado ao mundo a obra da redenção; a sua salvação e a sua justiça cumprem as profecias e as promessas do Antigo Testamento. A procura deste desígnio, Deus levantou o seu Filho Jesus Cristo para que seja não somente luz a iluminar os gentios, mas a glória de seu povo Israel. Certamente devemos perguntar: "O seu santo braço alcançou a vitória sobre o poder de Satanás, sobre a incredulidade e sobre o pecado em nossos corações?" Se esta for a nossa feliz condição, mudaremos todas as canções levianas da vaidade por cânticos de gozo e ações de graças; as nossas vidas celebrarão louvores ao Redentor.

**2** 	O Senhor fez notória a sua salvação, manifestou a sua justiça perante os olhos dos gentios.

**3** 	Lembrou-se da sua benignidade e da sua verdade para com a casa de Israel; todas as extremidades da terra viram a salvação do nosso Deus.

**4** 	Exultai no Senhor toda a terra; exclamai e alegrai-vos de prazer, e cantai louvores.

**5** 	Cantai louvores ao Senhor com a harpa; com a harpa e a voz do canto.

**6** 	Com trombetas e som de cornetas, exultai perante a face do Senhor, do Rei.

**7** 	Brame o mar e a sua plenitude; o mundo, e os que nele habitam.

**8** 	Os rios batam as palmas; regozijem-se também as montanhas,

**9** 	Perante a face do Senhor, porque vem a julgar a terra; com justiça julgará o mundo, e o povo com eqüidade.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 98](../19A-Sl/98.md#0)*> *Versículos 1-3: A glória do Redentor. 4-9: A alegria do Redentor.*> *Vv.* 4-9. Que todos os filhos dos homens se regozijem no estabelecimento do reino de Cristo, porque todos podem ser beneficiados por ele. As diferentes classes de criaturas racionais do universo parecem estar descritas em linguagem figurada no reino do Grandioso Messias. O reino de Cristo será uma bênção para toda a criação. Esperamos a sua Segunda Vinda, para que o seu glorioso reino tenha início. Então, o céu e a terra se regozijarão, e o gozo dos redimidos será pleno. Porém o pecado e os seus efeitos espantosos não serão completamente eliminados, até que o Senhor venha a julgar o mundo com justiça, vendo, então, que esperamos tais coisas, coloquemos todo o cuidado para que sejamos encontrados por Ele em paz, sem manchas e sem culpas. "