# Salmos Cap 99

**1** 	O SENHOR reina; tremam os povos. Ele está assentado entre os querubins; comova-se a terra.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-5.* Deus governa o mundo através de sua providência, a Igreja por sua graça e a ambos por seu Filho. Os moradores da terra têm razão para tremer; porém, o Redentor ainda tem a intenção de ser bondoso. Que todos os que ouvem recebam a advertência, e busquem a sua misericórdia. Quanto mais nos humilhemos diante dEle, mais nos exaltará; assim, sejamos reverentes porque Ele é santo. Vv. 6-9. A felicidade de Israel é apresentada pela referência aos governantes mais úteis deste povo. Eles fizeram da Palavra de Deus a sua regra em todas as coisas, cientes que deste modo não poderíam esperar por outra coisa que não fosse a resposta às suas orações. Todos prevaleceram maravilhosamente em oração a Deus; foram realizados milagres a pedido deles. Rogaram a favor do povo, e obtiveram respostas de paz. O nosso Profeta e sumo sacerdote, de dignidade infinitamente maior do que a de Moisés, Arão ou Samuel, conhecia exatamente a vontade do Pai e no-la declarou. Não somente exaltemos ao Senhor com os nossos lábios, mas demos a Ele o trono do nosso coração; e enquanto o adoramos em seu trono de graça, jamais nos esqueçamos de que Ele é santo.

**2** 	O Senhor é grande em Sião, e mais alto do que todos os povos.

**3** 	Louvem o teu nome, grande e tremendo, pois é santo.

**4** 	Também o poder do Rei ama o juízo; tu firmas a eqüidade, fazes juízo e justiça em Jacó.

**5** 	Exaltai ao Senhor nosso Deus, e prostrai-vos diante do escabelo de seus pés, pois é santo.

**6** 	Moisés e Arão, entre os seus sacerdotes, e Samuel entre os que invocam o seu nome, clamavam ao Senhor, e Ele lhes respondia.

**7** 	Na coluna de nuvem lhes falava; eles guardaram os seus testemunhos, e os estatutos que lhes dera.

**8** 	Tu os escutaste, Senhor nosso Deus: tu foste um Deus que lhes perdoaste, ainda que tomaste vingança dos seus feitos.

**9** 	Exaltai ao Senhor nosso Deus e adorai-o no seu monte santo, pois o Senhor nosso Deus é santo.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Salmo 99](../19A-Sl/99.md#0)*> *Versículos 1-5: O feliz governo sob o qual encontra-se o povo de Deus; 6-9: A sua feliz administração.*