# Ezequiel Cap 10

**1** 	DEPOIS olhei, e eis que no firmamento, que estava por cima da cabeça dos querubins, apareceu sobre eles uma como pedra de safira, semelhante a forma de um trono.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-7.* O fogo tirado de entre as rodas, debaixo do querubim (capítulo 1.13), parece significar a ira de Deus, que cairía sobre Jerusalém. Sugere que o fogo da ira divina, que acende juízo para um povo, é justo e santo; e no grande dia, a terra e todas as obras que há nela, serão queimadas.

**2** 	E falou ao homem vestido de linho, dizendo: Vai por entre as rodas, até debaixo do querubim, e enche as tuas mãos de brasas acesas dentre os querubins e espalha-as sobre a cidade. E ele entrou à minha vista.

**3** 	E os querubins estavam ao lado direito da casa, quando entrou aquele homem; e uma nuvem encheu o átrio interior.

**4** 	Então se levantou a glória do Senhor de sobre o querubim indo para a entrada da casa; e encheu-se a casa de uma nuvem, e o átrio se encheu do resplendor da glória do Senhor.

**5** 	E o ruído das asas dos querubins se ouviu até ao átrio exterior, como a voz do Deus Todo-Poderoso, quando fala.

**6** 	Sucedeu, pois, que, dando ele ordem ao homem vestido de linho, dizendo: Toma fogo dentre as rodas, dentre os querubins, entrou ele, e parou junto às rodas.

**7** 	Então estendeu um querubim a sua mão dentre os querubins para o fogo que estava entre os querubins; e tomou dele, e o pôs nas mãos do que estava vestido de linho; o qual o tomou, e saiu.

**8** 	E apareceu nos querubins uma semelhança de mão de homem debaixo das suas asas.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 8-22.* Ezequiel vê o trabalhar da providência divina no governo do mundo e nos assuntos que se referem a este. Quando Deus abandona um povo com desagrado, os anjos que estão nos céu e todos os feitos da terra ajudam em sua partida. O Espírito de vida, o Espírito de Deus, ordena a todas as criaturas, do céu e da terra, que sirvam o propósito divino. Deus se afasta paulatinamente de um povo provocador, e quando está pronto para ir-se, podería regressar se estes se arrependessem e orassem. Que isto sirva de advertência aos pecadores, para buscarem ao Senhor enquanto pode ser achado e chamá-lo enquanto estiver perto, e faça com que andemos humildes e despertados com o nosso Deus.

**9** 	Então olhei, e eis quatro rodas junto aos querubins, uma roda junto a um querubim, e outra roda junto a outro querubim; e o aspecto das rodas era como a cor da pedra de berilo.

**10** 	E, quanto ao seu aspecto, as quatro tinham uma mesma semelhança; como se estivesse uma roda no meio de outra roda.

> **Cmt MHenry**: *[Ezequiel 10](../26A-Ez/10.md#0)*

**11** 	Andando estes, andavam para os quatro lados deles; não se viravam quando andavam, mas para o lugar para onde olhava a cabeça, para esse seguiam; não se viravam quando andavam.

**12** 	E todo o seu corpo, as suas costas, as suas mãos, as suas asas e as rodas, as rodas que os quatro tinham, estavam cheias de olhos ao redor.

**13** 	E, quanto às rodas, ouvindo eu, se lhes gritava: Roda!

**14** 	E cada um tinha quatro rostos; o rosto do primeiro era rosto de querubim, e o rosto do segundo, rosto de homem, e do terceiro era rosto de leão, e do quarto, rosto de águia.

**15** 	E os querubins se elevaram ao alto; estes são os mesmos seres viventes que vi junto ao rio Quebar.

**16** 	E, andando os querubins, andavam as rodas juntamente com eles; e, levantando os querubins as suas asas, para se elevarem de sobre a terra, também as rodas não se separavam deles.

**17** 	Parando eles, paravam elas; e, elevando-se eles elevavam-se elas, porque o espírito do ser vivente estava nelas.

**18** 	Então saiu a glória do Senhor de sobre a entrada da casa, e parou sobre os querubins.

**19** 	E os querubins alçaram as suas asas, e se elevaram da terra aos meus olhos, quando saíram; e as rodas os acompanhavam; e cada um parou à entrada da porta oriental da casa do Senhor; e a glória do Deus de Israel estava em cima, sobre eles.

**20** 	Estes são os seres viventes que vi debaixo do Deus de Israel, junto ao rio Quebar, e conheci que eram querubins.

**21** 	Cada um tinha quatro rostos e cada um quatro asas, e a semelhança de mãos de homem debaixo das suas asas.

**22** 	E a semelhança dos seus rostos era a dos rostos que eu tinha visto junto ao rio Quebar, o aspecto deles, e eles mesmos; cada um andava para diante do seu rosto.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-7: Visão do incêndio da cidade; 8-22: A glória divina deixa o templo.*