# Ezequiel Cap 12

**1** 	E VEIO a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-16.* Pelos preparativos para ir embora, e as sua saída através da parede de sua casa no anoitecer, como quem está ansioso para escapar do inimigo, o profeta simbolizou a conduta e o destino de Zedequias. Quando Deus nos liberta, devemos glorificá-lo e edificar o próximo, reconhecendo os nossos pecados. Aqueles que são levados a isto pelas aflições passam a saber que Deus é o Senhor, e podem levar o próximo a conhecerem-no.

**2** 	Filho do homem, tu habitas no meio da casa rebelde, que tem olhos para ver e não vê, e tem ouvidos para ouvir e não ouve; porque eles são casa rebelde.

**3** 	Tu, pois, ó filho do homem, prepara mobílias para mudares, e de dia muda aos olhos deles; e do teu lugar mudarás para outro lugar aos olhos deles; bem pode ser que reparem nisso, ainda que eles são casa rebelde.

**4** 	Aos olhos deles, pois, tirarás para fora, de dia, as tuas mobílias, como quem vai mudar; então tu sairás de tarde aos olhos deles, como quem sai mudando para o cativeiro.

**5** 	Faze para ti, à vista deles, uma abertura na parede, e tira-as para fora, por ali.

**6** 	Aos olhos deles, nos seus ombros, às escuras as tirarás, e cobrirás o teu rosto, para que não vejas a terra; porque te dei por sinal à casa de Israel.

**7** 	E fiz assim, como se me deu ordem; as minhas mobílias tirei para fora de dia, como mobílias do cativeiro; então à tarde fiz, com a mão, uma abertura na parede; às escuras as tirei para fora, e nos meus ombros as levei, aos olhos deles.

**8** 	E, pela manhã, veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:

**9** 	Filho do homem, porventura não te disse a casa de Israel, aquela casa rebelde: Que fazes tu?

**10** 	Dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus: Esta carga refere-se ao príncipe em Jerusalém, e a toda a casa de Israel, que está no meio dela.

**11** 	Dize: Eu sou o vosso sinal. Assim como eu fiz, assim se lhes fará a eles; irão para o exílio em cativeiro.

**12** 	E o príncipe que está no meio deles levará aos ombros as mobílias, e às escuras sairá; farão uma abertura na parede para as tirarem por ela; o seu rosto cobrirá, para que com os seus olhos não veja a terra.

> **Cmt MHenry**: *[Ezequiel 12](../26A-Ez/12.md#0)*

**13** 	Também estenderei a minha rede sobre ele, e será apanhado no meu laço; e o levarei à Babilônia, à terra dos caldeus, e contudo não a verá, ainda que ali morrerá.

**14** 	E a todos os ventos espalharei os que estiverem ao redor dele para seu socorro, e a todas as suas tropas; e desembainharei a espada atrás deles.

**15** 	Assim saberão que eu sou o Senhor, quando eu os dispersar entre as nações e os espalhar pelas terras.

**16** 	Mas deles deixarei ficar alguns poucos, escapos da espada, da fome, e da peste, para que contem todas as suas abominações entre as nações para onde forem; e saberão que eu sou o Senhor.

**17** 	Então veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 17-20.* O profeta deve comer e beber preocupado e temeroso, tremendo, para expressar a condição dos habitantes de Jerusalém durante o cerco. Quando os ministros falam da destruição que sobrevirá aos pecadores, devem falar como aqueles que conhecem os terrores do Senhor. As aflições são felizes se nos aperfeiçoam no conhecimento de Deus, por mais penosas que sejam para a carne e o sangue.

**18** 	Filho do homem, o teu pão comerás com tremor, e a tua água beberás com estremecimento e com receio.

**19** 	E dirás ao povo da terra: Assim diz o Senhor Deus acerca dos habitantes de Jerusalém, na terra de Israel: O seu pão comerão com receio, e a sua água beberão com susto, pois a sua terra será despojada de sua abundância, por causa da violência de todos os que nela habitam.

**20** 	E as cidades habitadas serão devastadas, e a terra se tornará em desolação; e sabereis que eu sou o Senhor.

**21** 	E veio ainda a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 21-28.* Dessa paciência de Deus, que deveria tê-los (evado ao arrependimento, os judeus se endureceram no pecado. Alegar que uma fala ruim é um ditado comum não servirá de desculpa. Não há senão um passo entre nós e uma espantosa eternidade; portanto, nos convém estar preparados para o estado futuro. Ninguém será capaz de resistir por suas próprias forças no dia mal, a menos que busque a paz com o Senhor.

**22** 	Filho do homem, que provérbio é este que vós tendes na terra de Israel, dizendo: Prolongar-se-ão os dias, e perecerá toda a visão?

**23** 	Portanto, dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus: Farei cessar este provérbio, e já não se servirão mais dele em Israel; mas dize-lhes: Os dias estão próximos e o cumprimento de toda a visão.

**24** 	Porque não haverá mais alguma visão vã, nem adivinhação lisonjeira, no meio da casa de Israel.

**25** 	Porque eu, o Senhor, falarei, e a palavra que eu falar se cumprirá; não será mais adiada; porque em vossos dias, ó casa rebelde, falarei uma palavra e a cumprirei, diz o Senhor Deus.

**26** 	Veio mais a mim a palavra do Senhor, dizendo:

**27** 	Filho do homem, eis que os da casa de Israel dizem: A visão que este tem é para muitos dias, e ele profetiza de tempos que estão longe.

**28** 	Portanto dize-lhes: Assim diz o Senhor Deus: Não será mais adiada nenhuma das minhas palavras; e a palavra que falei se cumprirá, diz o Senhor Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-16. O cativeiro que se aproxima; 17-20: Um emblema da consternação dos judeus; 21-28: Respostas às objeções dos zombadores.*