# Ezequiel Cap 28

**1** 	E VEIO a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-19.* Etbaal ou Itobal era o príncipe ou rei de Tiro; e havendo se enaltecido com orgulho excessivo, reivindicou honras divinas, o orgulho é o pecado peculiar de nossa natureza caída. Nenhuma sabedoria pode conduzir à felicidade neste mundo ou no vindouro, salvo aquela que o Senhor nos dá, o altivo príncipe de Tiro pensou que era capaz de proteger o seu povo por seu próprio poder, e considerou-se igual aos habitantes do céu. Se fosse possível habitar no jardim do Éden, ou até mesmo entrar no céu, nenhuma felicidade sólida podería ser desfrutada sem uma mente humilde, santa e espiritual. Todo orgulho espiritual é especialmente diabólico. Aqueles que o permitem devem ter a expectativa de perecer.

**2** 	Filho do homem, dize ao príncipe de Tiro: Assim diz o Senhor Deus: Porquanto o teu coração se elevou e disseste: Eu sou Deus, sobre a cadeira de Deus me assento no meio dos mares; e não passas de homem, e não és Deus, ainda que estimas o teu coração como se fora o coração de Deus;

**3** 	Eis que tu és mais sábio que Daniel; e não há segredo algum que se possa esconder de ti.

**4** 	Pela tua sabedoria e pelo teu entendimento alcançaste para ti riquezas, e adquiriste ouro e prata nos teus tesouros.

**5** 	Pela extensão da tua sabedoria no teu comércio aumentaste as tuas riquezas; e eleva-se o teu coração por causa das tuas riquezas;

**6** 	Portanto, assim diz o Senhor Deus: Porquanto estimas o teu coração, como se fora o coração de Deus,

**7** 	Por isso eis que eu trarei sobre ti estrangeiros, os mais terríveis dentre as nações, os quais desembainharão as suas espadas contra a formosura da tua sabedoria, e mancharão o teu resplendor.

**8** 	Eles te farão descer à cova e morrerás da morte dos traspassados no meio dos mares.

**9** 	Acaso dirás ainda diante daquele que te matar: Eu sou Deus? mas tu és homem, e não Deus, na mão do que te traspassa.

**10** 	Da morte dos incircuncisos morrerás, por mão de estrangeiros, porque eu o falei, diz o Senhor Deus.

**11** 	Veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:

**12** 	Filho do homem, levanta uma lamentação sobre o rei de Tiro, e dize-lhe: Assim diz o Senhor Deus: Tu eras o selo da medida, cheio de sabedoria e perfeito em formosura.

**13** 	Estiveste no Éden, jardim de Deus; de toda a pedra preciosa era a tua cobertura: sardônia, topázio, diamante, turquesa, ônix, jaspe, safira, carbúnculo, esmeralda e ouro; em ti se faziam os teus tambores e os teus pífaros; no dia em que foste criado foram preparados.

**14** 	Tu eras o querubim, ungido para cobrir, e te estabeleci; no monte santo de Deus estavas, no meio das pedras afogueadas andavas.

**15** 	Perfeito eras nos teus caminhos, desde o dia em que foste criado, até que se achou iniqüidade em ti.

**16** 	Na multiplicação do teu comércio encheram o teu interior de violência, e pecaste; por isso te lancei, profanado, do monte de Deus, e te fiz perecer, ó querubim cobridor, do meio das pedras afogueadas.

**17** 	Elevou-se o teu coração por causa da tua formosura, corrompeste a tua sabedoria por causa do teu resplendor; por terra te lancei, diante dos reis te pus, para que olhem para ti.

**18** 	Pela multidão das tuas iniqüidades, pela injustiça do teu comércio profanaste os teus santuários; eu, pois, fiz sair do meio de ti um fogo, que te consumiu e te tornei em cinza sobre a terra, aos olhos de todos os que te vêem.

**19** 	Todos os que te conhecem entre os povos estão espantados de ti; em grande espanto te tornaste, e nunca mais subsistirá.

**20** 	E veio a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 20-26.* Os sidônios eram vizinhos fronteiriços com a terra de Israel e poderíam ter aprendido a glorificar ao Senhor, mas ao invés disto, atraíram Israel a adoração de seus ídolos. A guerra e a pestilência são os mensageiros de Deus, e Ele será glorificado ao restaurar ao seu povo à sua anterior prosperidade e segurança. Deus os curará de seus pecados e os aliviará de seus problemas. Esta promessa se cumprirá plenamente, a longo prazo, na Canaã celestial: quando todos os santos serão reunidos, tudo aquilo que ofende a Deus será eliminado, e todas as penas e temores desaparecerão para sempre. Feliz, então, é a Igreja de Deus, e todo membro vivo dela, ainda que pobre, aflito e desprezado, porque o Senhor esclarecerá a sua verdade, poder e misericórdia na salvação e na felicidade de seu povo redimido.

**21** 	Filho do homem, dirige o teu rosto contra Sidom, e profetiza contra ela,

**22** 	E dize: Assim diz o Senhor Deus: Eis-me contra ti, ó Sidom, e serei glorificado no meio de ti; e saberão que eu sou o Senhor, quando nela executar juízos e nela me santificar.

**23** 	Porque enviarei contra ela a peste, e o sangue nas suas ruas, e os traspassados cairão no meio dela, estando a espada contra ela por todos os lados; e saberão que eu sou o Senhor.

**24** 	E a casa de Israel nunca mais terá espinho que a fira, nem espinho que cause dor, entre os que se acham ao redor deles e que os desprezam; e saberão que eu sou o Senhor Deus.

**25** 	Assim diz o Senhor Deus: Quando eu congregar a casa de Israel dentre os povos entre os quais estão espalhados, e eu me santificar entre eles, perante os olhos dos gentios, então habitarão na sua terra que dei a meu servo, a Jacó.

**26** 	E habitarão nela seguros, e edificarão casas, e plantarão vinhas, e habitarão seguros, quando eu executar juízos contra todos os que estão ao seu redor e que os desprezam; e saberão que eu sou o Senhor seu Deus.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Ezequiel 28](../26A-Ez/28.md#0)*> *Versículos 1-19: A sentença contra o príncipe ou rei de Tiro; 20­23: A queda de Sião; 24-26: A restauração de Israel.*