# Ezequiel Cap 35

**1** 	E VEIO a mim a palavra do Senhor, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-9.* Todos os que se colocam contra Deus têm a Palavra dEle contra si mesmos. Aqueles que têm um ódio constante por Deus e por seu povo, como a mente carnal, podem esperar ser desolados para sempre.

**2** 	Filho do homem, dirige o teu rosto contra o monte Seir, e profetiza contra ele.

**3** 	E dize-lhe: Assim diz o Senhor Deus: Eis que eu estou contra ti, ó monte Seir, e estenderei a minha mão contra ti, e te farei maior desolação.

**4** 	As tuas cidades farei desertas, e tu serás desolado; e saberás que eu sou o Senhor.

**5** 	Porquanto guardaste inimizade perpétua, e espalhaste os filhos de Israel pelo poder da espada no tempo da sua calamidade e no tempo da iniqüidade final.

**6** 	Por isso vivo eu, diz o Senhor Deus, que te preparei para sangue, e o sangue te perseguirá; visto que não odiaste o sangue, o sangue te perseguirá.

**7** 	E farei do monte Seir uma extrema desolação, e exterminarei dele o que por ele passar, e o que por ele voltar.

**8** 	E encherei os seus montes dos seus mortos; nos teus outeiros, e nos teus vales, e em todos os teus rios cairão os mortos à espada.

**9** 	Em desolações perpétuas te porei, e as tuas cidades nunca mais serão habitadas; assim sabereis que eu sou o Senhor.

**10** 	Porquanto disseste: As duas nações e as duas terras serão minhas, e as possuiremos, sendo que o Senhor se achava ali.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 10-15.* Quando vemos a vaidade do mundo, nos desenganos nas perdas e cruzes com que o próximo se encontra; em lugar de nos mostrarmos ambiciosos pelas coisas do mundo, devemos abandoná-las. Na multidão de Palavras, nenhuma é desconhecida por Deus, nem sequer a palavra mais ociosa; e a mais ousada não está isenta de sua reprovação. Na destruição dos inimigos da Igreja, Deus busca a sua glória, e podemos estar certos de que Ele não deixará de cumprir os seus propósitos. E quando chegar a plenitude dos judeus e dos gentios à igreja, todos os oponentes anticristãos serão destruídos.

**11** 	Portanto, vivo eu, diz o Senhor Deus, que procederei conforme a tua ira, e conforme a tua inveja, de que usaste, no teu ódio contra eles; e me farei conhecer entre eles, quando te julgar.

**12** 	E saberás que eu, o Senhor, ouvi todas as tuas blasfêmias, que proferiste contra os montes de Israel, dizendo: Já estão assolados, a nós nos são entregues por pasto.

**13** 	Assim vos engrandecestes contra mim com a vossa boca, e multiplicastes as vossas palavras contra mim. Eu o ouvi.

**14** 	Assim diz o Senhor Deus: Quando toda a terra se alegrar eu te porei em desolação.

**15** 	Como te alegraste da herança da casa de Israel, porque foi assolada, assim te farei a ti; assolado serás, ó monte Seir, e todo o Edom, sim, todo ele; e saberão que eu sou o Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Ezequiel 35](../26A-Ez/35.md#0)*> *Uma profecia contra Edom.*