# Tito Capítulo 3

## 1
ADMOESTA-OS a que se sujeitem aos principados e potestades, que lhes obedeçam, e estejam preparados para toda a boa obra;

## 2
Que a ninguém infamem, nem sejam contenciosos, mas modestos, mostrando toda a mansidão para com todos os homens.

## 3
Porque também nós éramos noutro tempo insensatos, desobedientes, extraviados, servindo a várias concupiscências e deleites, vivendo em malícia e inveja, odiosos, odiando-nos uns aos outros.

## 4
Mas quando apareceu a benignidade e amor de Deus, nosso Salvador, para com os homens,

## 5
Não pelas obras de justiça que houvéssemos feito, mas segundo a sua misericórdia, nos salvou pela lavagem da regeneração e da renovação do Espírito Santo,

## 6
Que abundantemente ele derramou sobre nós por Jesus Cristo nosso Salvador;

## 7
Para que, sendo justificados pela sua graça, sejamos feitos herdeiros segundo a esperança da vida eterna.

## 8
Fiel é a palavra, e isto quero que deveras afirmes, para que os que crêem em Deus procurem aplicar-se às boas obras; estas coisas são boas e proveitosas aos homens.

## 9
Mas não entres em questões loucas, genealogias e contendas, e nos debates acerca da lei; porque são coisas inúteis e vãs.

## 10
Ao homem herege, depois de uma e outra admoestação, evita-o,

## 11
Sabendo que esse tal está pervertido, e peca, estando já em si mesmo condenado.

## 12
Quando te enviar Ártemas, ou Tíquico, procura vir ter comigo a Nicópolis; porque deliberei invernar ali.

## 13
Acompanha com muito cuidado Zenas, doutor da lei, e Apolo, para que nada lhes falte.

## 14
E os nossos aprendam também a aplicar-se às boas obras, nas coisas necessárias, para que não sejam infrutuosos.

## 15
Saúdam-te todos os que estão comigo. Saúda tu os que nos amam na fé. A graça seja com vós todos. Amém.

