# Efésios Cap 01

**1** 	PAULO, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, aos santos que estão em Éfeso, e fiéis em Cristo Jesus:

**2** 	A vós graça, e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo!

**3** 	Bendito o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o qual nos abençoou com todas as bênçãos espirituais nos lugares celestiais em Cristo;

**4** 	Como também nos elegeu nele antes da fundação do mundo, para que fôssemos santos e irrepreensíveis diante dele em amor;

**5** 	E nos predestinou para filhos de adoção por Jesus Cristo, para si mesmo, segundo o beneplácito de sua vontade,

**6** 	Para louvor da glória de sua graça, pela qual nos fez agradáveis a si no Amado,

**7** 	Em quem temos a redenção pelo seu sangue, a remissão das ofensas, segundo as riquezas da sua graça,

**8** 	Que ele fez abundar para conosco em toda a sabedoria e prudência;

**9** 	Descobrindo-nos o mistério da sua vontade, segundo o seu beneplácito, que propusera em si mesmo,

**10** 	De tornar a congregar em Cristo todas as coisas, na dispensação da plenitude dos tempos, tanto as que estão nos céus como as que estão na terra;

**11** 	Nele, digo, em quem também fomos feitos herança, havendo sido predestinados, conforme o propósito daquele que faz todas as coisas, segundo o conselho da sua vontade;

**12** 	Com o fim de sermos para louvor da sua glória, nós os que primeiro esperamos em Cristo;

**13** 	Em quem também vós estais, depois que ouvistes a palavra da verdade, o evangelho da vossa salvação; e, tendo nele também crido, fostes selados com o Espírito Santo da promessa;

**14** 	O qual é o penhor da nossa herança, para redenção da possessão adquirida, para louvor da sua glória.

**15** 	Por isso, ouvindo eu também a fé que entre vós há no Senhor Jesus, e o vosso amor para com todos os santos,

**16** 	Não cesso de dar graças a Deus por vós, lembrando-me de vós nas minhas orações:

**17** 	Para que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai da glória, vos dê em seu conhecimento o espírito de sabedoria e de revelação;

**18** 	Tendo iluminados os olhos do vosso entendimento, para que saibais qual seja a esperança da sua vocação, e quais as riquezas da glória da sua herança nos santos;

**19** 	E qual a sobreexcelente grandeza do seu poder sobre nós, os que cremos, segundo a operação da força do seu poder,

**20** 	Que manifestou em Cristo, ressuscitando-o dentre os mortos, e pondo-o à sua direita nos céus,

**21** 	Acima de todo o principado, e poder, e potestade, e domínio, e de todo o nome que se nomeia, não só neste século, mas também no vindouro;

**22** 	E sujeitou todas as coisas a seus pés, e sobre todas as coisas o constituiu como cabeça da igreja,

**23** 	Que é o seu corpo, a plenitude daquele que cumpre tudo em todos.


> **Cmt MHenry** Intro: Deus tem colocado bênçãos espirituais em seu Filho ao Senhor Jesus; mas nos pede que as busquemos e as obtenhamos pela oração. Ainda os melhores cristãos necessitam que se ore por eles; e enquanto saibamos do bem-estar dos amigos cristãos, devemos orar por eles.\ Até os crentes verdadeiros têm grande necessidade de sabedoria celestial. Acaso ainda os melhores de nós somos relutantes a submeter-nos ao jugo de Deus, embora não há outro modo de achar repouso para a alma? Acaso não nos afastamos de nossa paz por um pouco de prazer? Se discutíssemos menos e orássemos mais com e por uns e outros, diariamente veríamos mais e mais qual é a esperança de nossa vocação, e as riquezas da glória divina nesta herança. Desejável é sentir o forte poder da graça divina que começa e executa a obra da fé em nossas almas. Todavia, custa muito levar a uma alma a acreditar plenamente em Cristo e aventurar-se toda ela e sua esperança de vida eterna em sua justiça. Nada menos que o poder onipotente operará isto em nós.\ Aqui se significa que é Cristo o Salvador quem supre todas as necessidades dos que confiam nEle, e lhes dá as bênçãos na mais rica abundância. Sendo participes em Cristo mesmo, chegamos a sermos cheios com a plenitude da graça e da glória nEle. Então, como podem esquecer-se de si mesmos aqueles que andam procurando a justiça fora dEle! Isto nos ensina a ir a Cristo. Se soubéssemos a que estamos chamados, que podemos achar nEle, com toda certeza iríamos e seriamos parte dEle. Quando sentimos nossa fraqueza e o poder de nossos inimigos, é quando mais percebemos a grandeza desse poder que efetua a conversão do crente e que está dedicado a aperfeiçoar sua salvação. Certamente isto nos constrangerá por amor para viver para a glória de nosso Redentor.> As bênçãos foram dadas a conhecer aos crentes quando o Senhor lhes mostra o mistério de sua soberana vontade, e o método de redenção e salvação. Mas isto deveria ter estado sempre oculto de nós, se Deus não lãs tiver dado a conhecer por sua palavra escrita, a pregação de seu evangelho, e seu Espírito de verdade.\ Cristo uniu em sua pessoa os dois bandos em disputa, Deus e o homem, e deu satisfação pelo mal que causou a separação. Operou por seu Espírito as graças de fé e amor pelas quais somos feitos um com Deus, e uns com outros. dispensa todas suas bênçãos de acordo a seu beneplácito. Seu ensino divino conduziu aos que quis a que vissem a glória das verdades, enquanto outros foram deixados para blasfemar.\ Que promessa de graça é esta que assegura a dádiva do Espírito Santo aos que pedem! A obra santificadora e consoladora do Espírito Santo sela os crentes como filhos de Deus e herdeiros do céu. Estas são as primícias da santa alegria. Para isto fomos feitos e para isto fomos remidos; este é o grande desígnio de Deus em tudo o que tem feito por nós; que todo seja atribuído para o louvor de sua glória.> As bênçãos celestiais e espirituais são as melhores bênçãos; comment-AdamOT.csv comment-McArthur.csv comment-MHenry.csv comment-NVI.csv working-comment-nvi.csv as quais não podemos ser miseráveis e *sem* as quais não podemos senão sê-lo. isto vem da eleição deles em Cristo, antes da fundação do mundo, para que fossem feitos santos pela separação do pecado, sendo separados para Deus e santificados pelo Espírito Santo, como conseqüência de sua eleição em Cristo. Todos os escolhidos para a felicidade como fim, são escolhidos para santidade como meio. Foram predestinados ou preordenados com amor para serem adotados da elevada relação com Ele. o crente reconciliado e adotado, o pecador perdoado, dá todo o louvor de sua salvação a seu bondoso Pai. Seu amor estabeleceu este método de redenção, não poupou seu próprio Filho, e trouxe os crentes a que ouvissem e abraçassem esta salvação. Foi riqueza de sua graça prover como garantia a seu próprio Filho e entregá-lo livremente. Este método da graça não estimula o mal; mostra o pecado em toda sua odiosidade, e quanto merece a vingança. as ações do crente, e suas palavras declaram os louvores da misericórdia divina.> Todos os cristãos devem ser santos; se não chegam a esse caráter na terra, nunca serão santos na glória. Os que não são fiéis não são santos, não crêem em Cristo nem são verazes à profissão que fazem de sua relação com seu Senhor. Por graça entendemos o amor e o favor livre e imerecido de Deus, e as graças do Espírito que fluem; pela paz, todas as outras bênçãos temporárias e espirituais, fruto do anterior. Não há paz sem graça. Não há paz nem graça, senão de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo, e os melhores santos necessitam novas provisões da graça do Espírito, e desejos de crescer.