# 1 Coríntios Capítulo 12

1	ACERCA dos dons espirituais, não quero, irmãos, que sejais ignorantes.

2	Vós bem sabeis que éreis gentios, levados aos ídolos mudos, conforme éreis guiados.

3	Portanto, vos quero fazer compreender que ninguém que fala pelo Espírito de Deus diz: Jesus é anátema, e ninguém pode dizer que Jesus é o Senhor, senão pelo Espírito Santo.

4	Ora, há diversidade de dons, mas o Espírito é o mesmo.

5	E há diversidade de ministérios, mas o Senhor é o mesmo.

6	E há diversidade de operações, mas é o mesmo Deus que opera tudo em todos.

7	Mas a manifestação do Espírito é dada a cada um, para o que for útil.

8	Porque a um pelo Espírito é dada a palavra da sabedoria; e a outro, pelo mesmo Espírito, a palavra da ciência;

9	E a outro, pelo mesmo Espírito, a fé; e a outro, pelo mesmo Espírito, os dons de curar;

10	E a outro a operação de maravilhas; e a outro a profecia; e a outro o dom de discernir os espíritos; e a outro a variedade de línguas; e a outro a interpretação das línguas.

11	Mas um só e o mesmo Espírito opera todas estas coisas, repartindo particularmente a cada um como quer.

12	Porque, assim como o corpo é um, e tem muitos membros, e todos os membros, sendo muitos, são um só corpo, assim é Cristo também.

13	Pois todos nós fomos batizados em um Espírito, formando um corpo, quer judeus, quer gregos, quer servos, quer livres, e todos temos bebido de um Espírito.

14	Porque também o corpo não é um só membro, mas muitos.

15	Se o pé disser: Porque não sou mão, não sou do corpo; não será por isso do corpo?

16	E se a orelha disser: Porque não sou olho não sou do corpo; não será por isso do corpo?

17	Se todo o corpo fosse olho, onde estaria o ouvido? Se todo fosse ouvido, onde estaria o olfato?

18	Mas agora Deus colocou os membros no corpo, cada um deles como quis.

19	E, se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo?

20	Assim, pois, há muitos membros, mas um corpo.

21	E o olho não pode dizer à mão: Não tenho necessidade de ti; nem ainda a cabeça aos pés: Não tenho necessidade de vós.

22	Antes, os membros do corpo que parecem ser os mais fracos são necessários;

23	E os que reputamos serem menos honrosos no corpo, a esses honramos muito mais; e aos que em nós são menos decorosos damos muito mais honra.

24	Porque os que em nós são mais nobres não têm necessidade disso, mas Deus assim formou o corpo, dando muito mais honra ao que tinha falta dela;

25	Para que não haja divisão no corpo, mas antes tenham os membros igual cuidado uns dos outros.

26	De maneira que, se um membro padece, todos os membros padecem com ele; e, se um membro é honrado, todos os membros se regozijam com ele.

27	Ora, vós sois o corpo de Cristo, e seus membros em particular.

28	E a uns pôs Deus na igreja, primeiramente apóstolos, em segundo lugar profetas, em terceiro doutores, depois milagres, depois dons de curar, socorros, governos, variedades de línguas.

29	Porventura são todos apóstolos? são todos profetas? são todos doutores? são todos operadores de milagres?

30	Têm todos o dom de curar? falam todos diversas línguas? interpretam todos?

31	Portanto, procurai com zelo os melhores dons; e eu vos mostrarei um caminho mais excelente.

