# Gênesis Cap 14

**1** 	E ACONTECEU nos dias de Anrafel, rei de Sinar, Arioque, rei de Elasar, Quedorlaomer, rei de Elão, e Tidal, rei de Goim,

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-12* As guerras das nações formam grande parte da história, porém não teríamos relato desta guerra se Abrão e Ló não tivessem tomado parte dela. Por cobiça, Ló tinha-se instalado na fértil, porém malvada Sodoma. Seus habitantes estavam completamente maduros para a vingança contra todos os descendentes de Canaã. Os invasores eram da Caldeia e da Pérsia, naquele então, reinos pequenos. Tomaram a Ló e seus bens entre os outros. Era justamente o filho do irmão de Abrão, porém, quem estava nesta encrenca. Nem a nossa própria piedade nem a nossa relação com os favoritos do céu podem dar-nos seguridade quando se iniciem os juízos de Deus. Mais de um homem honesto sofre o pior devido a seus maus vizinhos: é sabedoria nossa separar-nos ou, pelo menos, distinguir-nos deles ([2 Co 6.17](../47N-2Co/06.md#17)). Um parente tão próximo de Abrão deveria ter sido companheiro e discípulo de Abrão. Se ele preferiu morar em Sodoma, foi graças a si mesmo que participou das perdas de Sodoma. Quando nos saímos do caminho de nosso dever, saímos da proteção de Deus e não podemos esperar que a opção tomada por nossa luxúria termine em nosso proveito. Eles levaram-se o patrimônio de Ló; justo é para Deus tirar os nossos deleites, pelos quais nos vemos privados de seu gozo.

**2** 	Que estes fizeram guerra a Bera, rei de Sodoma, a Birsa, rei de Gomorra, a Sinabe, rei de Admá, e a Semeber, rei de Zeboim, e ao rei de Belá (esta é Zoar).

**3** 	Todos estes se ajuntaram no vale de Sidim (que é o Mar Salgado).

**4** 	Doze anos haviam servido a Quedorlaomer, mas ao décimo terceiro ano rebelaram-se.

**5** 	E ao décimo quarto ano veio Quedorlaomer, e os reis que estavam com ele, e feriram aos refains em Asterote-Carnaim, e aos zuzins em Hã, e aos emins em Savé-Quiriataim,

**6** 	E aos horeus no seu monte Seir, até El-Parã que está junto ao deserto.

**7** 	Depois tornaram e vieram a En-Mispate (que é Cades), e feriram toda a terra dos amalequitas, e também aos amorreus, que habitavam em Hazazom-Tamar.

**8** 	Então saiu o rei de Sodoma, e o rei de Gomorra, e o rei de Admá, e o rei de Zeboim, e o rei de Belá (esta é Zoar), e ordenaram batalha contra eles no vale de Sidim,

**9** 	Contra Quedorlaomer, rei de Elão, e Tidal, rei de Goim, e Anrafel, rei de Sinar, e Arioque, rei de Elasar; quatro reis contra cinco.

**10** 	E o vale de Sidim estava cheio de poços de betume; e fugiram os reis de Sodoma e de Gomorra, e caíram ali; e os restantes fugiram para um monte.

**11** 	E tomaram todos os bens de Sodoma, e de Gomorra, e todo o seu mantimento e foram-se.

**12** 	Também tomaram a Ló, que habitava em Sodoma, filho do irmão de Abrão, e os seus bens, e foram-se.

**13** 	Então veio um, que escapara, e o contou a Abrão, o hebreu; ele habitava junto dos carvalhais de Manre, o amorreu, irmão de Escol, e irmão de Aner; eles eram confederados de Abrão.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 13-16* Abrão aproveita esta oportunidade para dar uma prova real de que é verdadeiramente amigo de Ló. Nós devemos estar prontos para socorrer aos que estão em problemas, especialmente parentes e amizades. Embora o próximo tenha faltado a seus deveres para conosco, ainda assim não devemos descuidar nosso dever para com eles. Abrão resgatou os cativos, ao ter a oportunidade, devemos fazer o bem a todos.

**14** 	Ouvindo, pois, Abrão que o seu irmão estava preso, armou os seus criados, nascidos em sua casa, trezentos e dezoito, e os perseguiu até Dã.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 14A-2Cr

**15** 	E dividiu-se contra eles de noite, ele e os seus criados, e os feriu, e os perseguiu até Hobá, que fica à esquerda de Damasco.

**16** 	E tornou a trazer todos os seus bens, e tornou a trazer também a Ló, seu irmão, e os seus bens, e também as mulheres, e o povo.

**17** 	E o rei de Sodoma saiu-lhe ao encontro (depois que voltou de ferir a Quedorlaomer e aos reis que estavam com ele) até ao Vale de Savé, que é o vale do rei.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 17-20* Melquisedeque é chamado rei de Salém, que supõe-se é o lugar que depois se chamou Jerusalém e, geralmente, se pensa que era simplesmente um homem. As palavras do apóstolo ([Hb 7.3](../58N-Hb/07.md#3)) somente dizem que a história sagrada nada menciona de seus antepassados. O silêncio das Escrituras sobre isto é para que elevemos nossos pensamentos a Cristo, cuja geração não pode ser declarada. Pão e vinho foi um bom refrigério para os cansados seguidores de Abrão; notável é que Cristo designasse os mesmos elementos como lembrança de seu corpo e sangue que, sem dúvida, são carne e bebida para a alma. Melquisedeque abençoou a Abrão de parte de Deus. Bendisse a Deus de parte de Abrão. Nós temos de agradecer pelas misericórdias para com o próximo assim como pelas que nós mesmos recebemos. Jesus Cristo, nosso grande Sumo Sacerdote, é o Mediador de nossas orações e louvores e não somente eleva as nossas, senão que eleva as suas próprias por nós. Abrão lhe deu o dizimo do botim ([Hb 7.4](../58N-Hb/07.md#4)). Quando recebemos uma misericórdia grande de Deus, é muito apropriado que expressemos nossa gratidão por um ato especial de piedosa caridade. Jesus Cristo, nosso grande Melquisedeque, está para que lhe seja rendida homenagem e para reconhecê-lo humildemente como nosso Rei e Sacerdote; devemos dar-lhe não somente o dizimo de tudo, senão todo o que tivermos.

**18** 	E Melquisedeque, rei de Salém, trouxe pão e vinho; e era este sacerdote do Deus Altíssimo.

**19** 	E abençoou-o, e disse: Bendito seja Abrão pelo Deus Altíssimo, o Possuidor dos céus e da terra;

**20** 	E bendito seja o Deus Altíssimo, que entregou os teus inimigos nas tuas mãos. E Abrão deu-lhe o dízimo de tudo.

**21** 	E o rei de Sodoma disse a Abrão: Dá-me a mim as pessoas, e os bens toma para ti.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 21-24* Observe a oferta de gratidão do rei de Sodoma a Abrão: *"Dá-me a mim as pessoas, e os bens toma para ti".* A gratidão nos ensina a recompensar o mais que possamos, aos que têm suportado fadigas, corrido riscos e gastado para nosso serviço e proveito. Abrão recusou generosamente esta oferta. Acompanha sua rejeição com uma boa razão: *"Para que não digas: Eu enriqueci a Abrão",* o qual se refletiria na promessa e aliança de Deus, como se o Senhor não tivesse enriquecido já a Abrão sem os despojos de Sodoma. O Povo de Deus, e aras de seu próprio crédito, deve ter cuidado de fazer algo que pareça mesquinho ou mercenário, ou que tenha ressaibos de cobiça e interesse próprio. Abrão pôde confiar no Dono do céu e da terra, que o proverá. "

**22** 	Abrão, porém, disse ao rei de Sodoma: Levantei minha mão ao Senhor, o Deus Altíssimo, o Possuidor dos céus e da terra,

**23** 	Jurando que desde um fio até à correia de um sapato, não tomarei coisa alguma de tudo o que é teu; para que não digas: Eu enriqueci a Abrão;

**24** 	Salvo tão-somente o que os jovens comeram, e a parte que toca aos homens que comigo foram, Aner, Escol e Manre; estes que tomem a sua parte.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-12*> *A batalha dos reis – Ló é levado prisioneiro*> *• Versículos 13-16*> *Abrão resgata a Ló*> *• Versículos 17-20*> *Melquisedeque abençoa Abrão*> *• Versículos 21-24*> *Abrão devolve o botim*