# Gênesis Cap 34

**1** 	E SAIU Diná, filha de Lia, que esta dera a Jacó, para ver as filhas da terra.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-19* As pessoas jovens, especialmente as mulheres, nunca estão a salvo e tão bem como sob o cuidado de pais piedosos. Sua própria ignorância e as bajulações e artifícios mal-intencionados da gente ímpia, que sempre está tendendo-lhes armadilhas, as expõem a grande perigo. Eles são seus próprios inimigos se desejam ir-se ao estrangeiro, especialmente sozinhos, entre os estranhos à verdadeira fé. Os pais que não impedem a seus filhos que se exponham desnecessariamente ao perigo estão muito errados. As crianças malcriadas, como Diná, amiúde se tornam em dor e vergonha para sua família. A desculpa dela foi ver as filhas da terra, ver como se vestiam e como dançavam e que estava de moda entre elas; foi para ver, porém isso não era tudo; foi também para que a vissem. Foi fazer amizade com as cananéias e a aprender seus costumes. Veja-se o que aconteceu com o vagar de Diná. O começo do pecado é como deixar escapar a água. Que tanto importa que se acenda um fogo pequeno? Devemos evitar cuidadosamente todas as ocasiões para pecar e as aproximações a isso.

**2** 	E Siquém, filho de Hamor, heveu, príncipe daquela terra, viu-a, e tomou-a, e deitou-se com ela, e humilhou-a.

**3** 	E apegou-se a sua alma com Diná, filha de Jacó, e amou a moça e falou afetuosamente à moça.

**4** 	Falou também Siquém a Hamor, seu pai, dizendo: Toma-me esta moça por mulher.

**5** 	Quando Jacó ouviu que Diná, sua filha, fora violada, estavam os seus filhos no campo com o gado; e calou-se Jacó até que viessem.

**6** 	E saiu Hamor, pai de Siquém, a Jacó, para falar com ele.

**7** 	E vieram os filhos de Jacó do campo, ouvindo isso, e entristeceram-se os homens, e iraram-se muito, porquanto Siquém cometera uma insensatez em Israel, deitando-se com a filha de Jacó; o que não se devia fazer assim.

**8** 	Então falou Hamor com eles, dizendo: A alma de Siquém, meu filho, está enamorada da vossa filha; dai-lha, peço-vos, por mulher;

**9** 	E aparentai-vos conosco, dai-nos as vossas filhas, e tomai as nossas filhas para vós;

**10** 	E habitareis conosco; e a terra estará diante de vós; habitai e negociai nela, e tomai possessão nela.

**11** 	E disse Siquém ao pai dela, e aos irmãos dela: Ache eu graça em vossos olhos, e darei o que me disserdes;

**12** 	Aumentai muito sobre mim o dote e a dádiva e darei o que me disserdes; dai-me somente a moça por mulher.

**13** 	Então responderam os filhos de Jacó a Siquém e a Hamor, seu pai, enganosamente, e falaram, porquanto havia violado a Diná, sua irmã.

**14** 	E disseram-lhe: Não podemos fazer isso, dar a nossa irmã a um homem não circuncidado; porque isso seria uma vergonha para nós;

**15** 	Nisso, porém, consentiremos a vós: se fordes como nós; que se circuncide todo o homem entre vós;

**16** 	Então dar-vos-emos as nossas filhas, e tomaremos nós as vossas filhas, e habitaremos convosco, e seremos um povo;

**17** 	Mas se não nos ouvirdes, e não vos circuncidardes, tomaremos a nossa filha e ir-nos-emos.

**18** 	E suas palavras foram boas aos olhos de Hamor, e aos olhos de Siquém, filho de Hamor.

**19** 	E não tardou o jovem em fazer isto; porque a filha de Jacó lhe contentava; e ele era o mais honrado de toda a casa de seu pai.

**20** 	Veio, pois, Hamor e Siquém, seu filho, à porta da sua cidade, e falaram aos homens da sua cidade, dizendo:

> **Cmt MHenry**: *Versículos 20-31* Os de Siquem se submeteram ao rito sagrado para dar-lhe o gosto a seu príncipe e enriquecer-se, e foi justo que Deus os castigasse. Como nada nos assegura melhor que a verdadeira religião, assim nada nos expõe mais que a religião somente fingida. Simeão e Levi foram sumamente injustos. Aqueles que agem perfidamente sob pretexto de fé, são os piores inimigos da verdade e endurecem para destruição os corações de muitos. Os crimes alheios não constituem escusa para nós. Ai, como um pecado leva a outro e, como labaredas de fogo, espalha desolação em todas as direções! Os prazeres néscios conduzem à sedução; a sedução produz ira; a ira tem sede de vingança; a sede de vingança recorre à traição; à traição termina em assassinato; e o assassinato é seguido por outras ações ilegais. Se fizermos a história do comércio ilícito entre os sexos, encontraríamos que *termina em sangue* mais que nenhum outro pecado.

**21** 	Estes homens são pacíficos conosco; portanto habitarão nesta terra, e negociarão nela; eis que a terra é larga de espaço para eles; tomaremos nós as suas filhas por mulheres, e lhes daremos as nossas filhas.

**22** 	Nisto, porém, consentirão aqueles homens, em habitar conosco, para que sejamos um povo, se todo o homem entre nós se circuncidar, como eles são circuncidados.

**23** 	E seu gado, as suas possessões, e todos os seus animais não serão nossos? Consintamos somente com eles e habitarão conosco.

**24** 	E deram ouvidos a Hamor e a Siquém, seu filho, todos os que saíam da porta da cidade; e foi circuncidado todo o homem, de todos os que saíam pela porta da sua cidade.

**25** 	E aconteceu que, ao terceiro dia, quando estavam com a mais violenta dor, os dois filhos de Jacó, Simeão e Levi, irmãos de Diná, tomaram cada um a sua espada, e entraram afoitamente na cidade, e mataram todos os homens.

**26** 	Mataram também ao fio da espada a Hamor, e a seu filho Siquém; e tomaram a Diná da casa de Siquém, e saíram.

**27** 	Vieram os filhos de Jacó aos mortos e saquearam a cidade; porquanto violaram a sua irmã.

**28** 	As suas ovelhas, e as suas vacas, e os seus jumentos, e o que havia na cidade e no campo, tomaram.

**29** 	E todos os seus bens, e todos os seus meninos, e as suas mulheres, levaram presos, e saquearam tudo o que havia em casa.

**30** 	Então disse Jacó a Simeão e a Levi: Tendes-me turbado, fazendo-me cheirar mal entre os moradores desta terra, entre os cananeus e perizeus; tendo eu pouco povo em número, eles ajuntar-se-ão, e serei destruído, eu e minha casa.

**31** 	E eles disseram: Devia ele tratar a nossa irmã como a uma prostituta?


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 34A-Na> *• Versículos 1-19*> *Diná desonrada por Siquem*> *• Versículos 20-31*> 28A-Os de Siquem são assassinados por Simeão e Levi*