# Gênesis Cap 48

**1** 	E ACONTECEU, depois destas coisas, que alguém disse a José: Eis que teu pai está enfermo. Então tomou consigo os seus dois filhos, Manassés e Efraim.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-7* O leito de morte do crente com as orações e conselhos da pessoa moribunda é adequado para impressionar seriamente aos jovens, aos dados a prazeres, e aos prósperos; faremos bem em ir com os filhos em tais ocasiões, se pode ser feito apropriadamente. Se lhe apraz ao Senhor, é muito desejável que nosso testemunho de moribundo se refira a Sua verdade, a Sua fidelidade e ao prazeroso de seus caminhos. A gente deveria desejar viver assim, como para dar energia e peso a nossas exortações no leito de morte. Todo crente verdadeiro é abençoado em sua morte, mas não todos partem igualmente cheios de consolos espirituais. Jacó adotou os dos filhos de José. Que eles não sucedam a seu pai em seu poder e grandeza no Egito, senão que triunfem no marco da herança da promessa feita a Abraão. Assim, pois, o velho patriarca moribundo ensina a estes jovens que unam sua sorte com o Povo de Deus. os nomeia para que cada um seja cabeça de uma tribo. São dignos de dupla honra os que, pela graça de Deus, passam por alto as tentações da riqueza e o favor mundano para abraçar a religião em desgraça e pobreza. Jacó fará que Efraim e Manassés saibam que é melhor ser de baixa condição neste mundo e estar na igreja, a que ser elevados e estar dorea dela.

**2** 	E alguém participou a Jacó, e disse: Eis que José teu filho vem a ti. E esforçou-se Israel, e assentou-se sobre a cama.

**3** 	E Jacó disse a José: O Deus Todo-Poderoso me apareceu em Luz, na terra de Canaã, e me abençoou.

**4** 	E me disse: Eis que te farei frutificar e multiplicar, e tornar-te-ei uma multidão de povos e darei esta terra à tua descendência depois de ti, em possessão perpétua.

**5** 	Agora, pois, os teus dois filhos, que te nasceram na terra do Egito, antes que eu viesse a ti no Egito, são meus: Efraim e Manassés serão meus, como Rúben e Simeão;

**6** 	Mas a tua geração, que gerarás depois deles, será tua; segundo o nome de seus irmãos serão chamados na sua herança.

**7** 	Vindo, pois, eu de Padã, morreu-me Raquel no caminho, na terra de Canaã, havendo ainda pequena distância para chegar a Efrata; e eu a sepultei ali, no caminho de Efrata, que é Belém.

**8** 	E Israel viu os filhos de José, e disse: Quem são estes?

> **Cmt MHenry**: *Versículos 8-22* Os homens bons dão glória a Deus em sua consolação. José diz: "Eles são meus filhos, os que Deus me deu". Jacó diz: "Deus me mostrou tua semente". As consolações são duplamente doces para nós quando as vemos vir da mão de Deus. Ele não só evita nossos temores, senão que excede nossas esperanças. Jacó menciona o cuidado que a divina providência teve com ele todos seus dias. Em seu tempo tivera uma boa quantidade de dificuldades, porém Deus lhe evitou o mal de seus problemas. Agora que está morrendo, olha para si mesmo como remido de seus pecados e seus pesares para sempre. Cristo, o Anjo da aliança, redime da maldade. Nos libera da miséria e do perigo, pelo poder divino, que vem através do resgate pelo sangue de Cristo, usualmente chamado nas Escrituras de *redenção*. Ao abençoar os filhos de José, Jacó intercambia suas mãos. José está disposto a manter a seu primogênito e poderia ter removido as mãos de seu pai. Mas Jacó agiu não por erro nem por afeto parcial a um mais que ao outro; mas sim através de um espírito profético, e pelo Divino conselho. Deus está abençoando a seu povo, dá mais a um que ao outro, graça e comodidades, e mais das coisas boas da vida. Usualmente lhe dá mais àqueles que menos possibilidades têm de receber. Ele escolhe as coisas fracas do mundo; levanta o pobre do pó. A graça observa não a ordem da natureza, nem tampouco Deus prefere àqueles que nós pensamos que mais o merecem, senão ao prazer dEle. Que pobres são àqueles que não têm riquezas, senão as deste mundo! Que miserável o leito de morte para aqueles que não têm um bom fundamento de esperança, mas sim terríveis apreensões de maldade, e nada além de maldade para sempre! "

**9** 	E José disse a seu pai: Eles são meus filhos, que Deus me tem dado aqui. E ele disse: Peço-te, traze-mos aqui, para que os abençoe.

**10** 	Os olhos de Israel, porém, estavam carregados de velhice, já não podia ver; e fê-los chegar a ele, e beijou-os, e abraçou-os.

**11** 	E Israel disse a José: Eu não cuidara ver o teu rosto; e eis que Deus me fez ver também a tua descendência.

**12** 	Então José os tirou dos joelhos de seu pai, e inclinou-se à terra diante da sua face.

**13** 	E tomou José a ambos, a Efraim na sua mão direita, à esquerda de Israel, e Manassés na sua mão esquerda, à direita de Israel, e fê-los chegar a ele.

**14** 	Mas Israel estendeu a sua mão direita e a pôs sobre a cabeça de Efraim, que era o menor, e a sua esquerda sobre a cabeça de Manassés, dirigindo as suas mãos propositadamente, não obstante Manassés ser o primogênito.

**15** 	E abençoou a José, e disse: O Deus, em cuja presença andaram os meus pais Abraão e Isaque, o Deus que me sustentou, desde que eu nasci até este dia;

**16** 	O anjo que me livrou de todo o mal, abençoe estes rapazes, e seja chamado neles o meu nome, e o nome de meus pais Abraão e Isaque, e multipliquem-se como peixes, em multidão, no meio da terra.

**17** 	Vendo, pois, José que seu pai punha a sua mão direita sobre a cabeça de Efraim, foi mau aos seus olhos; e tomou a mão de seu pai, para a transpor de sobre a cabeça de Efraim à cabeça de Manassés.

**18** 	E José disse a seu pai: Não assim, meu pai, porque este é o primogênito; põe a tua mão direita sobre a sua cabeça.

**19** 	Mas seu pai recusou, e disse: Eu o sei, meu filho, eu o sei; também ele será um povo, e também ele será grande; contudo o seu irmão menor será maior que ele, e a sua descendência será uma multidão de nações.

**20** 	Assim os abençoou naquele dia, dizendo: Em ti abençoará Israel, dizendo: Deus te faça como a Efraim e como a Manassés. E pôs a Efraim diante de Manassés.

**21** 	Depois disse Israel a José: Eis que eu morro, mas Deus será convosco, e vos fará tornar à terra de vossos pais.

**22** 	E eu tenho dado a ti um pedaço da terra a mais do que a teus irmãos, que tomei com a minha espada e com o meu arco, da mão dos amorreus.


> **Cmt MHenry** Intro: *CAPÍTULO 48N-Gl> *• Versículos 1-7*> *José visita a seu pai moribundo*> *• Versículos 8-22*> *Jacó abençoa os filhos de José*