# 1 Coríntios Capítulo 11

## 1
SEDE meus imitadores, como também eu de Cristo.

## 2
E louvo-vos, irmãos, porque em tudo vos lembrais de mim, e retendes os preceitos como vo-los entreguei.

## 3
Mas quero que saibais que Cristo é a cabeça de todo o homem, e o homem a cabeça da mulher; e Deus a cabeça de Cristo.

## 4
Todo o homem que ora ou profetiza, tendo a cabeça coberta, desonra a sua própria cabeça.

## 5
Mas toda a mulher que ora ou profetiza com a cabeça descoberta, desonra a sua própria cabeça, porque é como se estivesse rapada.

## 6
Portanto, se a mulher não se cobre com véu, tosquie-se também. Mas, se para a mulher é coisa indecente tosquiar-se ou rapar-se, que ponha o véu.

## 7
O homem, pois, não deve cobrir a cabeça, porque é a imagem e glória de Deus, mas a mulher é a glória do homem.

## 8
Porque o homem não provém da mulher, mas a mulher do homem.

## 9
Porque também o homem não foi criado por causa da mulher, mas a mulher por causa do homem.

## 10
Portanto, a mulher deve ter sobre a cabeça sinal de poderio, por causa dos anjos.

## 11
Todavia, nem o homem é sem a mulher, nem a mulher sem o homem, no Senhor.

## 12
Porque, como a mulher provém do homem, assim também o homem provém da mulher, mas tudo vem de Deus.

## 13
Julgai entre vós mesmos: é decente que a mulher ore a Deus descoberta?

## 14
Ou não vos ensina a mesma natureza que é desonra para o homem ter cabelo crescido?

## 15
Mas ter a mulher cabelo crescido lhe é honroso, porque o cabelo lhe foi dado em lugar de véu.

## 16
Mas, se alguém quiser ser contencioso, nós não temos tal costume, nem as igrejas de Deus.

## 17
Nisto, porém, que vou dizer-vos não vos louvo; porquanto vos ajuntais, não para melhor, senão para pior.

## 18
Porque antes de tudo ouço que, quando vos ajuntais na igreja, há entre vós dissensões; e em parte o creio.

## 19
E até importa que haja entre vós heresias, para que os que são sinceros se manifestem entre vós.

## 20
De sorte que, quando vos ajuntais num lugar, não é para comer a ceia do Senhor.

## 21
Porque, comendo, cada um toma antecipadamente a sua própria ceia; e assim um tem fome e outro embriaga-se.

## 22
Não tendes porventura casas para comer e para beber? Ou desprezais a igreja de Deus, e envergonhais os que nada têm? Que vos direi? Louvar-vos-ei? Nisto não vos louvo.

## 23
Porque eu recebi do Senhor o que também vos ensinei: que o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, tomou o pão;

## 24
E, tendo dado graças, o partiu e disse: Tomai, comei; isto é o meu corpo que é partido por vós; fazei isto em memória de mim.

## 25
Semelhantemente também, depois de cear, tomou o cálice, dizendo: Este cálice é o novo testamento no meu sangue; fazei isto, todas as vezes que beberdes, em memória de mim.

## 26
Porque todas as vezes que comerdes este pão e beberdes este cálice anunciais a morte do Senhor, até que venha.

## 27
Portanto, qualquer que comer este pão, ou beber o cálice do Senhor indignamente, será culpado do corpo e do sangue do Senhor.

## 28
Examine-se, pois, o homem a si mesmo, e assim coma deste pão e beba deste cálice.

## 29
Porque o que come e bebe indignamente, come e bebe para sua própria condenação, não discernindo o corpo do Senhor.

## 30
Por causa disto há entre vós muitos fracos e doentes, e muitos que dormem.

## 31
Porque, se nós nos julgássemos a nós mesmos, não seríamos julgados.

## 32
Mas, quando somos julgados, somos repreendidos pelo Senhor, para não sermos condenados com o mundo.

## 33
Portanto, meus irmãos, quando vos ajuntais para comer, esperai uns pelos outros.

## 34
Mas, se algum tiver fome, coma em casa, para que não vos ajunteis para condenação. Quanto às demais coisas, ordená-las-ei quando for.

