# 1 Crônicas Cap 03

**1** 	E ESTES foram os filhos de Davi, que lhe nasceram em Hebrom: o primogênito, Amnom, de Ainoã, a jizreelita; o segundo Daniel, de Abigail, a carmelita;

**2** 	O terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur; o quarto, Adonias, filho de Hagite;

**3** 	O quinto, Sefatias, de Abital; o sexto, Itreão, de Eglá, sua mulher.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 30A-Am 31A-Ob 32A-Jn 33A-Mq 34A-Na 35A-Hc 36A-Sf 37A-Ag 38A-Zc 39A-Ml

**4** 	Seis filhos lhe nasceram em Hebrom, porque ali reinou sete anos e seis meses; e trinta e três anos reinou em Jerusalém.

**5** 	E estes lhe nasceram em Jerusalém: Siméia, e Sobabe, e Natã, e Salomão; estes quatro lhe nasceram de Bate-Sua, filha de Amiel.

**6** 	Nasceram-lhe mais Ibar, Elisama, Elifelete,

**7** 	Nogá, Nefegue, Jafia,

**8** 	Elisama, Eliada, e Elifelete, nove.

**9** 	Todos estes foram filhos de Davi, afora os filhos das concubinas e Tamar, irmã deles.

**10** 	E o filho de Salomão foi Roboão; de quem foi filho Abias; de quem foi filho Asa; de quem foi filho Jeosafá;

**11** 	De quem foi filho Jorão; de quem foi filho Acazias; de quem foi filho Joás;

**12** 	De quem foi filho Amazias; de quem foi filho Jotão;

**13** 	De quem foi filho Acaz; de quem foi filho Ezequias; de quem foi filho Manassés;

**14** 	De quem foi filho Amom; de quem foi filho Josias.

**15** 	E os filhos de Josias foram: o primogênito, Joanã: o segundo, Jeoiaquim; o terceiro, Zedequias; o quarto, Salum.

**16** 	E os filhos de Jeoiaquim: Jeconias, seu filho, e Zedequias, seu filho.

**17** 	E os filhos de Jeconias: Assir, e seu filho Sealtiel.

**18** 	Os filhos deste foram: Malquirão, Pedaías, Senazar, Jecamias, Hosama, e Nedabias.

**19** 	E os filhos de Pedaías: Zorobabel e Simei; e os filhos de Zorobabel: Mesulão, Hananias, e Selomite, sua irmã,

**20** 	E Hasubá, Oel, Berequias, Hasadias, Jusabe-Hesede, cinco.

**21** 	E os filhos de Hananias: Pelatias e Jesaías; os filhos de Refaías, os filhos de Arnã, os filhos de Obadias, e os filhos de Secanias.

**22** 	E o filho de Secanias foi Semaías; e os filhos de Semaías: Hatus, e Igeal, e Bariá, e Nearias, e Safate, seis.

**23** 	E os filhos de Nearias: Elioenai, e Ezequias, e Azricão, três.

**24** 	E os filhos de Elioenai; Hodavias, Eliasibe, Pelaías, Acube, Joanã, Delaías, e Anani, sete.


> **Cmt MHenry** Intro: *Genealogias* De todas as famílias de Israel, nenhuma foi tão ilustre como a de Davi: aqui temos a conta completa dela. Desta família, no reforma à carne, veio Cristo. o observador atento perceberá que os filhos do justo desfrutam de muitas vantagens.