# 1 Crônicas Cap 14

**1** 	ENTÃO Hirão, rei de Tiro, mandou mensageiros a Davi, e madeira de cedro, e pedreiros, e carpinteiros, para lhe edificarem uma casa.

**2** 	E entendeu Davi que o Senhor o tinha confirmado rei sobre Israel; porque o seu reino tinha sido muito exaltado por amor do seu povo Israel.

**3** 	E Davi tomou ainda mais mulheres em Jerusalém; e gerou Davi ainda mais filhos e filhas.

**4** 	E estes são os nomes dos filhos que teve em Jerusalém: Samua, Sobabe, Natã, Salomão,

**5** 	E Ibar, Elisua, Elpelete,

**6** 	E Nogá, Nefegue, Jafia,

**7** 	E Elisama, Eliada, e Elifelete.

**8** 	Ouvindo, pois, os filisteus que Davi havia sido ungido rei sobre todo o Israel, todos os filisteus subiram em busca de Davi; o que ouvindo Davi, logo saiu contra eles.

**9** 	E vindo os filisteus, se estenderam pelo vale de Refaim.

**10** 	Então consultou Davi a Deus, dizendo: Subirei contra os filisteus, e nas minhas mãos os entregarás? E o Senhor lhe disse: Sobe, porque os entregarei nas tuas mãos.

**11** 	E, subindo a Baal-Perazim, Davi ali os feriu; e disse Davi: Por minha mão Deus derrotou a meus inimigos, como se rompem as águas. Por isso chamaram aquele lugar, Baal-Perazim.

**12** 	E deixaram ali seus deuses; e ordenou Davi que se queimassem a fogo;

**13** 	Porém os filisteus tornaram, e se estenderam pelo vale.

**14** 	E tornou Davi a consultar a Deus; e disse-lhe Deus: Não subirás atrás deles; mas rodeia-os por detrás, e vem a eles por defronte das amoreiras;

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 14A-2Cr

**15** 	E há de ser que, ouvindo tu um ruído de marcha pelas copas das amoreiras, então sairás à peleja; porque Deus terá saído diante de ti, para ferir o exército dos filisteus.

**16** 	E fez Davi como Deus lhe ordenara; e feriram o exército dos filisteus desde Gibeom até Gezer.

**17** 	Assim se espalhou o nome de Davi por todas aquelas terras; e o Senhor pôs o temor dele sobre todas aquelas nações.


> **Cmt MHenry** Intro: *As vitórias de Davi* Neste capítulo temos um reconto de:\ 1) O estabelecimento do reino de Davi.\ 2) Desenvolvimento de sua família.\ 3) Derrota de seus inimigos. Isto se repete [de 2 Samuel 5](../10A-2Sm/05.md#0). que a fama de Davi seja olhada como tipo e figura da excelsa honra do Filho de Davi.