# 1 Crônicas Cap 16

**1** 	TROUXERAM, pois, a arca de Deus, e a puseram no meio da tenda que Davi lhe tinha armado; e ofereceram holocaustos e sacrifícios pacíficos perante Deus.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-6* Embora a Palavra e as ordenanças de Deus possam estar veladas e eclipsadas por um tempo, resplandecerão na escuridão. Isto não era senão uma tenda, uma humilde morada, porém este era o tabernáculo do qual Davi fala tão freqüentemente com tanto afeto em seus salmos. Davi se mostrou generoso com seus súbditos, como tinha achado bondoso a Deus com ele. Aqueles cujos corações estão ampliados de santo gozo, o demonstrarão com sua mão aberta.

**2** 	E, acabando Davi de oferecer os holocaustos e sacrifícios pacíficos, abençoou o povo em nome do Senhor.

**3** 	E repartiu a todos em Israel, tanto a homens como a mulheres, a cada um, um pão, e um bom pedaço de carne, e um frasco de vinho.

**4** 	E pôs alguns dos levitas por ministros perante a arca do Senhor; isto para recordarem, e louvarem, e celebrarem ao Senhor Deus de Israel.

**5** 	Era Asafe, o chefe, e Zacarias o segundo depois dele; Jeiel, e Semiramote, e Jeiel, e Matitias, e Eliabe, e Benaia, e Obede-Edom, e Jeiel, com alaúdes e com harpas; e Asafe se fazia ouvir com címbalos;

**6** 	Também Benaia, e Jaaziel, os sacerdotes, continuamente tocavam trombetas, perante a arca da aliança de Deus.

**7** 	Então naquele mesmo dia Davi, em primeiro lugar, deu o seguinte salmo para que, pelo ministério de Asafe e de seus irmãos, louvassem ao Senhor;

> **Cmt MHenry**: *Versículos 7-36* Que Deus seja glorificado em nossos louvores. Que outros sejam edificados e ensinados, que os estrangeiros sejam guiados a adorá-lo. Que nós mesmos triunfemos e confiemos em Deus. Os que dão glória ao Nome de Deus têm permissão para gloriar-se nEle. Que a aliança eterna seja o grande tema de nosso gozo e louvor. Seja cuidadoso com sua aliança. Que as misericórdias passadas de Deus para seu povo antigo sejam lembradas por nós com gratidão. Que mostre sua salvação de dia em dia, sua salvação prometida por Cristo. temos razão para celebrar isso cada dia, pois diariamente recebemos seu benefício e é tema que nunca pode esgotar-se. Em meio dos louvores, não deixar de orar pelos servos de Deus em dificuldades.

**8** 	Louvai ao Senhor, invocai o seu nome, fazei conhecidas as suas obras entre os povos.

**9** 	Cantai-lhe, salmodiai-lhe, atentamente falai de todas as suas maravilhas.

**10** 	Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam ao Senhor.

**11** 	Buscai ao Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente.

**12** 	Lembrai-vos das maravilhas que fez, de seus prodígios, e dos juízos da sua boca;

**13** 	Vós, semente de Israel, seus servos, vós, filhos de Jacó, seus escolhidos.

**14** 	Ele é o Senhor nosso Deus; os seus juízos estão em toda a terra.

**15** 	Lembrai-vos perpetuamente da sua aliança e da palavra que prescreveu para mil gerações;

**16** 	Da aliança que fez com Abraão, e do seu juramento a Isaque;

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 16A-Ne

**17** 	O qual também a Jacó confirmou por estatuto, e a Israel por aliança eterna,

**18** 	Dizendo: A ti te darei a terra de Canaã, quinhão da vossa herança.

**19** 	Quando eram poucos homens em número, sim, mui poucos, e estrangeiros nela,

**20** 	Quando andavam de nação em nação, e de um reino para outro povo,

**21** 	A ninguém permitiu que os oprimisse, e por amor deles repreendeu reis, dizendo:

**22** 	Não toqueis os meus ungidos, e aos meus profetas não façais mal.

**23** 	Cantai ao Senhor em toda a terra; anunciai de dia em dia a sua salvação.

**24** 	Contai entre as nações a sua glória, entre todos os povos as suas maravilhas.

**25** 	Porque grande é o Senhor, e mui digno de louvor, e mais temível é do que todos os deuses.

**26** 	Porque todos os deuses dos povos são ídolos; porém o Senhor fez os céus.

**27** 	Louvor e majestade há diante dele, força e alegria no seu lugar.

**28** 	Tributai ao Senhor, ó famílias dos povos, tributai ao Senhor glória e força.

**29** 	Tributai ao Senhor a glória de seu nome; trazei presentes, e vinde perante ele; adorai ao Senhor na beleza da sua santidade.

**30** 	Trema perante ele, trema toda a terra; pois o mundo se firmará, para que não se abale.

**31** 	Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; e diga-se entre as nações: O Senhor reina.

**32** 	Brame o mar com a sua plenitude; exulte o campo com tudo o que nele há;

**33** 	Então jubilarão as árvores dos bosques perante o Senhor; porquanto vem julgar a terra.

**34** 	Louvai ao Senhor, porque é bom; pois a sua benignidade dura perpetuamente.

**35** 	E dizei: Salva-nos, ó Deus da nossa salvação, e ajunta-nos, e livra-nos das nações, para que louvemos o teu santo nome, e nos gloriemos no teu louvor.

**36** 	Bendito seja o Senhor Deus de Israel, de eternidade a eternidade. E todo o povo disse: Amém! E louvou ao Senhor.

**37** 	Então Davi deixou ali, diante da arca da aliança do Senhor, a Asafe e a seus irmãos, para ministrarem continuamente perante a arca, segundo se ordenara para cada dia.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 37-43* A adoração de Deus deveria ser a obra de cada dia. Davi assim o ordenou. Asafe e seus irmãos tinham que ministrar continuamente com cânticos de louvor ante a arca que estava em Jerusalém. Ali não se ofereciam sacrifícios, não se queimava incenso, porque não havia altares, porém as orações de Davi eram dirigidas como incenso, e alçar as mãos era sacrifício vespertino. A adoração espiritual toma o lugar da cerimonial ao cedo, embora a adoração cerimonial, sendo instituída por Deus, não deve ser em absoluto omitida. Portanto, os sacerdotes atendiam os altares em Gibeom (ou Gibeão), já que sua tarefa era sacrificar e queimar incenso, coisa que faziam continuamente, manhã e tarde, conforme com a lei de Moisés. como as cerimônias eram tipos da mediação de Cristo, sua observância era de grande importância. A assistência atenta dos ministros nomeados é justa em si mesma, e anima o povo.

**38** 	E mais a Obede-Edom, com seus irmãos, sessenta e oito; a este Obede-Edom, filho de Jedutum, e a Hosa, deixou por porteiros.

**39** 	E deixou a Zadoque, o sacerdote, e a seus irmãos, os sacerdotes, diante do tabernáculo do Senhor, no alto que está em Gibeom,

**40** 	Para oferecerem holocaustos ao Senhor continuamente, pela manhã e à tarde, sobre o altar dos holocaustos; e isto segundo tudo o que está escrito na lei do Senhor que tinha prescrito a Israel.

**41** 	E com eles a Hemã, e a Jedutum, e aos mais escolhidos, que foram apontados pelos seus nomes, para louvarem ao Senhor, porque a sua benignidade dura perpetuamente.

**42** 	Com eles, pois, estavam Hemã e Jedutum, com trombetas e címbalos, para os que haviam de tocar, e com outros instrumentos de música de Deus; porém os filhos de Jedutum estavam à porta.

**43** 	Então todo o povo se retirou, cada um para a sua casa; e voltou Davi, para abençoar a sua casa.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-6*> *A solenidade com que se colocou a arca*> *• Versículos 7-36*> *O salmo de louvor de Davi*> *• Versículos 37-43*> *Ordenamento da adoração de Deus*