# 1 Crônicas Cap 23

**1** 	SENDO, pois, Davi já velho, e cheio de dias, fez a Salomão, seu filho, rei sobre Israel.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 1-23* Tendo sido encarregados da edificação do templo, Davi estabelece o método para o serviço do templo e ordena seus oficiais. Quando os da mesma família servem juntos, corresponde que se amem e se assistam mutuamente.

**2** 	E reuniu a todos os príncipes de Israel, como também aos sacerdotes e levitas.

**3** 	E foram contados os levitas de trinta anos para cima; e foi o número deles, segundo as suas cabeças, trinta e oito mil homens.

**4** 	Destes havia vinte e quatro mil, para promoverem a obra da casa do Senhor, e seis mil oficiais e juízes,

**5** 	E quatro mil porteiros, e quatro mil para louvarem ao Senhor com os instrumentos, que eu fiz para o louvar, disse Davi.

**6** 	E Davi os repartiu por turnos, segundo os filhos de Levi, Gérson, Coate e Merari.

**7** 	Dos gersonitas: Ladã e Simei.

**8** 	Os filhos de Ladã: Jeiel, o chefe, e Zetã, e Joel, três.

**9** 	Os filhos de Simei: Selomite, Haziel, e Harã, três; estes foram os chefes dos pais de Ladã.

**10** 	E os filhos de Simei: Jaate, Ziza, Jeús, e Berias; estes foram os filhos de Simei, quatro.

**11** 	E Jaate era o chefe, e Ziza o segundo, mas Jeús e Berias não tiveram muitos filhos; por isso estes, sendo contados juntos se tornaram uma só família.

**12** 	Os filhos de Coate: Anrão, Izar, Hebrom, e Uziel, quatro.

**13** 	Os filhos de Anrão: Arão e Moisés; e Arão foi separado para santificar o santo dos santos, ele e seus filhos, eternamente; para incensar diante do Senhor, para o servirem, e para darem a bênção em seu nome eternamente.

**14** 	E, quanto a Moisés, homem de Deus, seus filhos foram contados entre os da tribo de Levi.

**15** 	Foram, pois, os filhos de Moisés, Gérson e Eliézer.

**16** 	Dos filhos de Gérson foi Sebuel o chefe.

**17** 	E, quanto aos filhos de Eliézer, foi Reabias o chefe; e Eliézer não teve outros filhos; porém os filhos de Reabias foram muitos.

**18** 	Dos filhos de Izar foi Selomite o chefe.

**19** 	Quanto aos filhos de Hebrom, foram Jerias o primeiro, Amarias o segundo, Jaaziel o terceiro, e Jecameão o quarto.

**20** 	Quanto aos filhos de Uziel, Mica o chefe, e Issias o segundo.

**21** 	Os filhos de Merari: Mali, e Musi; os filhos de Mali: Eleazar e Quis.

**22** 	E morreu Eleazar, e não teve filhos, porém filhas; e os filhos de Quis, seus parentes, as tomaram por mulheres.

**23** 	Os filhos de Musi: Mali, e Eder, e Jeremote, três.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 23A-Is

**24** 	Estes são os filhos de Levi, segundo a casa de seus pais, chefes dos pais, conforme foram contados pelos seus nomes, segundo as suas cabeças, que faziam a obra do ministério da casa do Senhor, desde a idade de vinte anos para cima.

> **Cmt MHenry**: *Versículos 24-32* Agora o povo de Israel era tão numeroso que devia haver muito mais pessoal no serviço do templo para que todo israelita que trouxesse uma oferta pudesse achar a um levita pronto para servi-lo. quando há mais obra para fazer, é uma pena que não haja mais trabalhadores. O novo coração, a mente espiritual e que tem grande deleite nos mandamentos de Deus e que pode achar uma festa renovadora em Suas ordenanças, constrói a grande diferença entre o cristão verdadeiro e todos os outros homens do mundo. Todo serviço será satisfatório para o homem espiritual. este sempre abundará na obra do Senhor; não sendo nunca tão feliz como quando está empregado para um Amo tão bom num serviço tão grato. Não considerará se for chamado a dirigir ou a encarregar-se dos outros que estão colocados acima dele. Que nós busquemos e sirvamos retamente o Senhor e deixemos todo o resto a sua disposição, pela fé em Sua palavra.

**25** 	Porque disse Davi: O Senhor Deus de Israel deu repouso ao seu povo, e habitará em Jerusalém para sempre.

**26** 	E também, quanto aos levitas, que nunca mais levassem o tabernáculo, nem algum de seus aparelhos pertencentes ao seu ministério.

**27** 	Porque, segundo as últimas palavras de Davi, foram contados os filhos de Levi da idade de vinte anos para cima:

**28** 	Porque o seu cargo era assistir aos filhos de Arão no ministério da casa do Senhor, nos átrios, e nas câmaras, e na purificação de todas as coisas sagradas, e na obra do ministério da casa de Deus.

**29** 	A saber: para os pães da proposição, e para a flor de farinha, para a oferta de alimentos, e para os coscorões ázimos, e para as sertãs, e para o tostado, e para todo o peso e medida;

**30** 	E para estarem cada manhã em pé para louvarem e celebrarem ao Senhor; e semelhantemente à tarde;

**31** 	E para oferecerem os holocaustos do Senhor, aos sábados, nas luas novas, e nas solenidades, segundo o seu número e costume, continuamente perante o Senhor;

**32** 	E para que tivessem cuidado da guarda da tenda da congregação, e da guarda do santuário, e da guarda dos filhos de Arão, seus irmãos, no ministério da casa do Senhor.


> **Cmt MHenry** Intro: *• Versículos 1-23*> *Davi nomeia a Salomão como seu sucessor*> *• Versículos 24-32*> *O ofício dos levitas*