# Ester Cap 10

**1** 	DEPOIS disto impôs o rei Assuero tributo sobre a terra, e sobre as ilhas do mar.

**2** 	E todos os atos do seu poder e do seu valor, e o relato da grandeza de Mardoqueu, a quem o rei exaltou, porventura não estão escritos no livro das crônicas dos reis da Média e da Pérsia?

**3** 	Porque o judeu Mardoqueu foi o segundo depois do rei Assuero, e grande entre os judeus, e estimado pela multidão de seus irmãos, procurando o bem do seu povo, e proclamando a prosperidade de toda a sua descendência.


> **Cmt MHenry** Intro: *[Ester 10](../17A-Et/10.md#0)*> *A grandeza de Assuero; a ascensão de Mardoqueu.* Poderiamos citar muitos exemplos do esplendor de Assuero que ficaram escritos nas crônicas persas, perdidas há muito, enquanto as Escrituras sagradas sobreviverão até que os tempos se acabem. As preocupações dos adoradores do Senhor, que são desprezados pelo mundo, são consideradas pelo Espírito santo como mais importantes que os ganhos brilhantes do mais ilustre monarca da terra.\ Mardoqueu foi honrado e sua grandeza lhe deu a oportunidade de fazer muito bem. Não desconsiderou o seu povo, os judeus, e sem dúvida conservou a verdadeira religião. Não buscou a sua própria riqueza, senão o bem-estar de seu povo. Poucos; quando possuem a oportunidade, têm feito tanto bem como fez Mardoqueu; porém, todos têm a seu alcance fazer o mal, e quem não pode fazer algo bom? Não nos é pedido que façamos algo impossível, ou que nossa posição não nos permita, mas todos estamos obrigados a viver sob a influencia do temperamento que mostram os santos, cujos exemplos estão registrados na Bíblia. Se vivemos pela fé em Cristo, seremos ativos conforme a habilidade e as oportunidades que Ele nos dá para divulgar a sua glória, e os melhores interesses dos homens, se a nossa fé for genuína, agirá por amor. Devemos esperar com fé e em oração e o feito será seguro e glorioso. A nossa salvação nos é assegurada por nosso Senhor Jesus Cristo.