# 2 Coríntios Capítulo 6

1	E NÓS, cooperando também com ele, vos exortamos a que não recebais a graça de Deus em vão

2	(Porque diz: Ouvi-te em tempo aceitável E socorri-te no dia da salvação; Eis aqui agora o tempo aceitável, eis aqui agora o dia da salvação).

3	Não dando nós escândalo em coisa alguma, para que o nosso ministério não seja censurado;

4	Antes, como ministros de Deus, tornando-nos recomendáveis em tudo; na muita paciência, nas aflições, nas necessidades, nas angústias,

5	Nos açoites, nas prisões, nos tumultos, nos trabalhos, nas vigílias, nos jejuns,

6	Na pureza, na ciência, na longanimidade, na benignidade, no Espírito Santo, no amor não fingido,

7	Na palavra da verdade, no poder de Deus, pelas armas da justiça, à direita e à esquerda,

8	Por honra e por desonra, por infâmia e por boa fama; como enganadores, e sendo verdadeiros;

9	Como desconhecidos, mas sendo bem conhecidos; como morrendo, e eis que vivemos; como castigados, e não mortos;

10	Como contristados, mas sempre alegres; como pobres, mas enriquecendo a muitos; como nada tendo, e possuindo tudo.

11	Ó coríntios, a nossa boca está aberta para vós, o nosso coração está dilatado.

12	Não estais estreitados em nós; mas estais estreitados nos vossos próprios afetos.

13	Ora, em recompensa disto, (falo como a filhos) dilatai-vos também vós.

14	Não vos prendais a um jugo desigual com os infiéis; porque, que sociedade tem a justiça com a injustiça? E que comunhão tem a luz com as trevas?

15	E que concórdia há entre Cristo e Belial? Ou que parte tem o fiel com o infiel?

16	E que consenso tem o templo de Deus com os ídolos? Porque vós sois o templo do Deus vivente, como Deus disse: Neles habitarei, e entre eles andarei; e eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo.

17	Por isso saí do meio deles, e apartai-vos, diz o Senhor; E não toqueis nada imundo, E eu vos receberei;

18	E eu serei para vós Pai, E vós sereis para mim filhos e filhas, Diz o Senhor Todo-Poderoso.

