# Lamentações Capítulo 3

1	EU sou aquele homem que viu a aflição pela vara do seu furor.

2	Ele me guiou e me fez andar em trevas e não na luz.

3	Deveras fez virar e revirar a sua mão contra mim o dia todo.

4	Fez envelhecer a minha carne e a minha pele, quebrou os meus ossos.

5	Edificou contra mim, e me cercou de fel e trabalho.

6	Assentou-me em lugares tenebrosos, como os que estavam mortos há muito.

7	Cercou-me de uma sebe, e não posso sair; agravou os meus grilhões.

8	Ainda quando clamo e grito, ele exclui a minha oração.

9	Fechou os meus caminhos com pedras lavradas, fez tortuosas as minhas veredas.

10	Fez-se-me como urso de emboscada, um leão em esconderijos.

11	Desviou os meus caminhos, e fez-me em pedaços; deixou-me assolado.

12	Armou o seu arco, e me pôs como alvo à flecha.

13	Fez entrar nos meus rins as flechas da sua aljava.

14	Fui feito um objeto de escárnio para todo o meu povo, e a sua canção todo o dia.

15	Fartou-me de amarguras, embriagou-me de absinto.

16	Quebrou com cascalho os meus dentes, abaixou-me na cinza.

17	E afastaste da paz a minha alma; esqueci-me do bem.

18	Então disse eu: Já pereceu a minha força, como também a minha esperança no Senhor.

19	Lembra-te da minha aflição e do meu pranto, do absinto e do fel.

20	Minha alma certamente disto se lembra, e se abate dentro de mim.

21	Disto me recordarei na minha mente; por isso esperarei.

22	As misericórdias do Senhor são a causa de não sermos consumidos, porque as suas misericórdias não têm fim;

23	Novas são cada manhã; grande é a tua fidelidade.

24	A minha porção é o Senhor, diz a minha alma; portanto esperarei nele.

25	Bom é o Senhor para os que esperam por ele, para a alma que o busca.

26	Bom é ter esperança, e aguardar em silêncio a salvação do Senhor.

27	Bom é para o homem suportar o jugo na sua mocidade.

28	Assente-se solitário e fique em silêncio; porquanto Deus o pôs sobre ele.

29	Ponha a sua boca no pó; talvez ainda haja esperança.

30	Dê a sua face ao que o fere; farte-se de afronta.

31	Pois o Senhor não rejeitará para sempre.

32	Pois, ainda que entristeça a alguém, usará de compaixão, segundo a grandeza das suas misericórdias.

33	Porque não aflige nem entristece de bom grado aos filhos dos homens.

34	Pisar debaixo dos seus pés a todos os presos da terra,

35	Perverter o direito do homem perante a face do Altíssimo,

36	Subverter ao homem no seu pleito, não o veria o Senhor?

37	Quem é aquele que diz, e assim acontece, quando o Senhor o não mande?

38	Porventura da boca do Altíssimo não sai tanto o mal como o bem?

39	De que se queixa, pois, o homem vivente? Queixe-se cada um dos seus pecados.

40	Esquadrinhemos os nossos caminhos, e provemo-los, e voltemos para o Senhor.

41	Levantemos os nossos corações com as mãos para Deus nos céus, dizendo:

42	Nós transgredimos, e fomos rebeldes; por isso tu não perdoaste.

43	Cobriste-te de ira, e nos perseguiste; mataste, não perdoaste.

44	Cobriste-te de nuvens, para que não passe a nossa oração.

45	Como escória e refugo nos puseste no meio dos povos.

46	Todos os nossos inimigos abriram contra nós a sua boca.

47	Temor e laço vieram sobre nós, assolação e destruição.

48	Torrentes de água derramaram os meus olhos, por causa da destruição da filha do meu povo.

49	Os meus olhos choram, e não cessam, porque não há descanso,

50	Até que o Senhor atente e veja desde os céus.

51	Os meus olhos entristecem a minha alma, por causa de todas as filhas da minha cidade.

52	Como ave me caçam os que, sem causa, são meus inimigos.

53	Cortaram-me a vida na masmorra, e lançaram pedras sobre mim.

54	Águas correram sobre a minha cabeça; eu disse: Estou cortado.

55	Invoquei o teu nome, Senhor, desde a mais profunda masmorra.

56	Ouviste a minha voz; não escondas o teu ouvido ao meu suspiro, ao meu clamor.

57	Tu te aproximaste no dia em que te invoquei; disseste: Não temas.

58	Pleiteaste, Senhor, as causas da minha alma, remiste a minha vida.

59	Viste, Senhor, a injustiça que me fizeram; julga a minha causa.

60	Viste toda a sua vingança, todos os seus pensamentos contra mim,

61	Ouviste a sua afronta, Senhor, todos os seus pensamentos contra mim,

62	Os lábios dos que se levantam contra mim e os seus desígnios me são contrários todo o dia.

63	Observa-os ao assentarem-se e ao levantarem-se; eu sou a sua música.

64	Tu lhes darás recompensa, Senhor, conforme a obra das suas mãos.

65	Tu lhes darás ânsia de coração, maldição tua sobre eles.

66	Na tua ira os perseguirás, e os destruirás de debaixo dos céus do Senhor.

