# Colossenses Cap 04

**1** 	VÓS, senhores, fazei o que for de justiça e eqüidade a vossos servos, sabendo que também tendes um Senhor nos céus.

**2** 	Perseverai em oração, velando nela com ação de graças;

**3** 	Orando também juntamente por nós, para que Deus nos abra a porta da palavra, a fim de falarmos do mistério de Cristo, pelo qual estou também preso;

**4** 	Para que o manifeste, como me convém falar.

**5** 	Andai com sabedoria para com os que estão de fora, remindo o tempo.

**6** 	A vossa palavra seja sempre agradável, temperada com sal, para que saibais como vos convém responder a cada um.

**7** 	Tíquico, irmão amado e fiel ministro, e conservo no Senhor, vos fará saber o meu estado;

**8** 	O qual vos enviei para o mesmo fim, para que saiba do vosso estado e console os vossos corações;

**9** 	Juntamente com Onésimo, amado e fiel irmão, que é dos vossos; eles vos farão saber tudo o que por aqui se passa.

**10** 	Aristarco, que está preso comigo, vos saúda, e Marcos, o sobrinho de Barnabé, acerca do qual já recebestes mandamentos; se ele for ter convosco, recebei-o;

**11** 	E Jesus, chamado Justo; os quais são da circuncisão; são estes unicamente os meus cooperadores no reino de Deus; e para mim têm sido consolação.

**12** 	Saúda-vos Epafras, que é dos vossos, servo de Cristo, combatendo sempre por vós em orações, para que vos conserveis firmes, perfeitos e consumados em toda a vontade de Deus.

**13** 	Pois eu lhe dou testemunho de que tem grande zelo por vós, e pelos que estão em Laodicéia, e pelos que estão em Hierápolis.

**14** 	Saúda-vos Lucas, o médico amado, e Demas.

**15** 	Saudai aos irmãos que estão em Laodicéia e a Ninfa e à igreja que está em sua casa.

**16** 	E, quando esta epístola tiver sido lida entre vós, fazei que também o seja na igreja dos laodicenses, e a que veio de Laodicéia lede-a vós também.

**17** 	E dizei a Arquipo: Atenta para o ministério que recebeste no Senhor, para que o cumpras.

**18** 	Saudação de minha mão, de Paulo. Lembrai-vos das minhas prisões. A graça seja convosco. Amém.


> **Cmt MHenry** Intro: Paulo teve diferenças com Barnabé devido a Marcos, mas não só se reconciliaram, senão que o recomenda às igrejas; um exemplo do espírito cristão que perdoa verdadeiramente. Se os homens têm sido culpáveis de uma falta, nem sempre deve ser-lhes lembrada em sua contra. Devemos esquecer e perdoar.\ O apóstolo teve o consolo da comunhão de santos e ministros. Um é seu conservo, outro é companheiro de prisões, e todos são seus colaboradores, ocupados em sua salvação e dedicando-se a promover a salvação de outros.\ A oração eficaz, fervorosa, é a oração que prevalece e serve de muito. Os sorrisos, os elogios ou a raiva do mundo, o espírito de erro ou a obra do amor próprio, conduzem a muitos a um modo de pregar e de viver que dista muito de cumprir com o ministério deles, mas os que pregam a mesma doutrina que Paulo, e seguem seu exemplo, podem esperar o favor divino e sua bênção.> Os ministros são servos de Cristo e conservos uns de outros. Eles têm um Senhor apesar de terem diferentes postos e poderes para o serviço. Grande consolo nos problemas e dificuldades da vida é ter companheiros cristãos que se preocupem por nós.\ As circunstâncias da vida não fazem diferença para a relação espiritual entre os cristãos sinceros; eles participam dos mesmos privilegiados e têm direito às mesmas considerações. Que mudanças surpreendentes realiza a graça divina! Os servos infiéis chegam a ser irmãos amados e fiéis, e alguns que tinham praticado o mal, chegam a ser colaboradores do bem.> Não podem desempenhar-se retamente os deveres se não perseveramos na oração fervorosa, e vigiamos com ação de graças. A gente deve orar em particular por seus ministros.\ Exorta-se aos crentes a uma conduta justa com os incrédulos. Tenham cuidado em todo o que conversem com eles, em lhes fazer o bem e em dar prestígio à religião para todos os médios lícitos. A diligência para redimir o tempo dá bom testemunho da religião ante a boa opinião alheia. Ainda o que é somente um descuido pode causar um prejuízo duradouro à verdade.\ Todo discurso deve ser discreto e oportuno, como corresponde aos cristãos. Embora nem sempre seja Notas Bíblia de Estudo NVI-out_images.txt Simple_Bible_Reader_v2.9-bible_converter.exe graça, sempre deve ser comment-AdamOT.csv comment-McArthur.csv comment-MHenry.csv comment-NVI.csv working-comment-nvi.csv graça. Ainda que o nosso discurso seja sobre algo comum, deve ser, contudo, de um modo cristão. A graça é o sal que sazona nosso discurso e impede que se corrompa. Não basta com responder o que se pergunta, a menos que também respondamos retamente.> O apóstolo procede a tratar do dever dos amos com seus servos. Não só lhes pede justiça, senão estrita eqüidade e bondade. Devem tratar os servos como esperam que Deus os trate a eles.