# Gálatas Capítulo 1

1	PAULO, apóstolo (não da parte dos homens, nem por homem algum, mas por Jesus Cristo, e por Deus Pai, que o ressuscitou dentre os mortos),

2	E todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia:

3	Graça e paz da parte de Deus Pai e do nosso Senhor Jesus Cristo,

4	O qual se deu a si mesmo por nossos pecados, para nos livrar do presente século mau, segundo a vontade de Deus nosso Pai,

5	Ao qual seja dada glória para todo o sempre. Amém.

6	Maravilho-me de que tão depressa passásseis daquele que vos chamou à graça de Cristo para outro evangelho;

7	O qual não é outro, mas há alguns que vos inquietam e querem transtornar o evangelho de Cristo.

8	Mas, ainda que nós mesmos ou um anjo do céu vos anuncie outro evangelho além do que já vos tenho anunciado, seja anátema.

9	Assim, como já vo-lo dissemos, agora de novo também vo-lo digo. Se alguém vos anunciar outro evangelho além do que já recebestes, seja anátema.

10	Porque, persuado eu agora a homens ou a Deus? ou procuro agradar a homens? Se estivesse ainda agradando aos homens, não seria servo de Cristo.

11	Mas faço-vos saber, irmãos, que o evangelho que por mim foi anunciado não é segundo os homens.

12	Porque não o recebi, nem aprendi de homem algum, mas pela revelação de Jesus Cristo.

13	Porque já ouvistes qual foi antigamente a minha conduta no judaísmo, como sobremaneira perseguia a igreja de Deus e a assolava.

14	E na minha nação excedia em judaísmo a muitos da minha idade, sendo extremamente zeloso das tradições de meus pais.

15	Mas, quando aprouve a Deus, que desde o ventre de minha mãe me separou, e me chamou pela sua graça,

16	Revelar seu Filho em mim, para que o pregasse entre os gentios, não consultei a carne nem o sangue,

17	Nem tornei a Jerusalém, a ter com os que já antes de mim eram apóstolos, mas parti para a Arábia, e voltei outra vez a Damasco.

18	Depois, passados três anos, fui a Jerusalém para ver a Pedro, e fiquei com ele quinze dias.

19	E não vi a nenhum outro dos apóstolos, senão a Tiago, irmão do Senhor.

20	Ora, acerca do que vos escrevo, eis que diante de Deus testifico que não minto.

21	Depois fui para as partes da Síria e da Cilícia.

22	E não era conhecido de vista das igrejas da Judéia, que estavam em Cristo;

23	Mas somente tinham ouvido dizer: Aquele que já nos perseguiu anuncia agora a fé que antes destruía.

24	E glorificavam a Deus a respeito de mim.

