# 2 Coríntios Capítulo 4

**1** 	POR isso, tendo este ministério, segundo a misericórdia que nos foi feita, não desfalecemos;

**2** 	Antes, rejeitamos as coisas que por vergonha se ocultam, não andando com astúcia nem falsificando a palavra de Deus; e assim nos recomendamos à consciência de todo o homem, na presença de Deus, pela manifestação da verdade.

**3** 	Mas, se ainda o nosso evangelho está encoberto, para os que se perdem está encoberto.

**4** 	Nos quais o deus deste século cegou os entendimentos dos incrédulos, para que lhes não resplandeça a luz do evangelho da glória de Cristo, que é a imagem de Deus.

**5** 	Porque não nos pregamos a nós mesmos, mas a Cristo Jesus, o Senhor; e nós mesmos somos vossos servos por amor de Jesus.

**6** 	Porque Deus, que disse que das trevas resplandecesse a luz, é quem resplandeceu em nossos corações, para iluminação do conhecimento da glória de Deus, na face de Jesus Cristo.

**7** 	Temos, porém, este tesouro em vasos de barro, para que a excelência do poder seja de Deus, e não de nós.

**8** 	Em tudo somos atribulados, mas não angustiados; perplexos, mas não desanimados.

**9** 	Perseguidos, mas não desamparados; abatidos, mas não destruídos;

**10** 	Trazendo sempre por toda a parte a mortificação do Senhor Jesus no nosso corpo, para que a vida de Jesus se manifeste também nos nossos corpos;

**11** 	E assim nós, que vivemos, estamos sempre entregues à morte por amor de Jesus, para que a vida de Jesus se manifeste também na nossa carne mortal.

**12** 	De maneira que em nós opera a morte, mas em vós a vida.

**13** 	E temos, portanto, o mesmo espírito de fé, como está escrito: Cri, por isso falei; nós cremos também, por isso também falamos.

**14** 	Sabendo que o que ressuscitou o Senhor Jesus nos ressuscitará também por Jesus, e nos apresentará convosco.

**15** 	Porque tudo isto é por amor de vós, para que a graça, multiplicada por meio de muitos, faça abundar a ação de graças para glória de Deus.

**16** 	Por isso não desfalecemos; mas, ainda que o nosso homem exterior se corrompa, o interior, contudo, se renova de dia em dia.

**17** 	Porque a nossa leve e momentânea tribulação produz para nós um peso eterno de glória mui excelente;

**18** 	Não atentando nós nas coisas que se vêem, mas nas que se não vêem; porque as que se vêem são temporais, e as que se não vêem são eternas.

