# Daniel Cap 12

**1** 	E NAQUELE tempo se levantará Miguel, o grande príncipe, que se levanta a favor dos filhos do teu povo, e haverá um tempo de angústia, qual nunca houve, desde que houve nação até àquele tempo; mas naquele tempo livrar-se-á o teu povo, todo aquele que for achado escrito no livro.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 1-4.* Miguel significa “Quem é como Deus?” e o seu nome, com o título de “O grande príncipe” aponta para o divino Salvador. O Senhor Jesus Cristo ofereceu-se como sacrifício em lugar dos filhos de nosso povo, levou a maldição por eles e tirou a que estava neles. Ele está a seu favor, intercedendo junto a Deus Pai. E após a destaiição do anticristo, o Senhor Jesus voltará à terra no último dia; Ele se manifestará para a redenção completa de seu povo. Quando Deus realiza a favor deles a libertação da perseguição, é como se aqueles que esti­vessem entre os mortos recebessem a vida. Quando o seu Evangelho é pregado, muitos ju­deus e gentios que dormem, como se estivessem mortos no pó da terra, são despertados de seu judaísmo ou de seu paganismo. E, ao final, despertará a multidão que dorme no pó da terra. Muitos serão levantados para a vida eterna, e muitos para a vergonha eterna. No estado futuro existe glória reservada para cada um dos santos, para todos aqueles que são sábios para as suas almas e para a eternidade; aqueles que conduziram muitos à justiça, que fizeram com que os pecadores se convertessem dos seus caminhos errados e ã^udaram a salvar as almas da morte ([Tg 5.20](../59N-Tg/05.md#20)). Eles participarão da glória daqueles a quem ajudaram a ir ao céu, o que se somará à sua própria glória.

**2** 	E muitos dos que dormem no pó da terra ressuscitarão, uns para vida eterna, e outros para vergonha e desprezo eterno.

**3** 	Os que forem sábios, pois, resplandecerão como o fulgor do firmamento; e os que a muitos ensinam a justiça, como as estrelas sempre e eternamente.

**4** 	E tu, Daniel, encerra estas palavras e sela este livro, até ao fim do tempo; muitos correrão de uma parte para outra, e o conhecimento se multiplicará.

**5** 	Então eu, Daniel, olhei, e eis que estavam em pé outros dois, um deste lado, à beira do rio, e o outro do outro lado, à beira do rio.

> **Cmt MHenry**: *Vv. 5-13-* Um dos anjos pergunta quão longo será o tempo que resta até o final destes prodígios; dá-se uma resposta solene de que será por um tempo, tempos e metade de um tempo, o período mencionado no capítulo 7, versículo 25, e no livro do Apocalipse. Significa 1.260 dias ou anos proféticos, a começar do tempo em que o poder do povo santo seja destruído. O engano de Maomé e a usurpação papal tiveram início quase ao mesmo tempo, e estes foram um ataque dobrado contra a Igreja de Deus. Porém, no final, tudo terminará bem. Todo rei, principado e potestade contrários serão derrubados, a santidade e o amor triunfarão, e serão estabeleci­dos de modo honrado e para toda a eternidade. O final chegará. Que profecia assombrosa é esta, de tantos feitos variados, e estendendo-se através de tantas épocas sucessivas, chegando até a ressurreição geral! Daniel deve ter se consolado com a perspectiva carinhosa de sua própria felicidade na morte, no juízo, e para toda a eternidade. É bom que todos nós tenhamos em mente e consi­deremos seriamente que sairemos deste mundo. Este deve ser o nosso caminho, mas o nosso consolo é que não partiremos até que Deus nos chame, e até que Ele tenha terminado aquilo que tem feito e fará por nosso intermédio aqui; até que diga: Venha por teu caminho, tu que fizeste a tua obra; portanto, agora, vem por teu caminho e deixe que outros ocupem o teu lugar. Foi um consolo para Daniel, e é um consolo para todos os santos que, qualquer que seja a sua sorte em vida, terão uma sorte feliz ao final dela. Assegurarmo-nos disto deve ser o maior interesse e preocupação de cada um de nós. Então, podemos estar muito felizes quanto à nossa condição atual, e aceitar a vontade de Deus em relação à nossa vida. Os crentes são felizes em todos os momentos; repousamos em Deus no presente pela fé, e nos está reserva­do o repouso no céu, ao final.

**6** 	E ele disse ao homem vestido de linho, que estava sobre as águas do rio: Quando será o fim destas maravilhas?

**7** 	E ouvi o homem vestido de linho, que estava sobre as águas do rio, o qual levantou ao céu a sua mão direita e a sua mão esquerda, e jurou por aquele que vive eternamente que isso seria para um tempo, tempos e metade do tempo, e quando tiverem acabado de espalhar o poder do povo santo, todas estas coisas serão cumpridas.

**8** 	Eu, pois, ouvi, mas não entendi; por isso eu disse: Senhor meu, qual será o fim destas coisas?

**9** 	E ele disse: Vai, Daniel, porque estas palavras estão fechadas e seladas até ao tempo do fim.

**10** 	Muitos serão purificados, e embranquecidos, e provados; mas os ímpios procederão impiamente, e nenhum dos ímpios entenderá, mas os sábios entenderão.

**11** 	E desde o tempo em que o sacrifício contínuo for tirado, e posta a abominação desoladora, haverá mil duzentos e noventa dias.

**12** 	Bem-aventurado o que espera e chega até mil trezentos e trinta e cinco dias.

> **Cmt MHenry**: *CAPÍTULO 12A-2Rs

**13** 	Tu, porém, vai até ao fim; porque descansarás, e te levantarás na tua herança, no fim dos dias.


> **Cmt MHenry** Intro: *Versículos 1-4: A conclusão da visão das escrituras da verdade; 5-13: Os tempos da continu­ação destes sucessos.*