# 2 Timóteo Cap 03

**1** 	SABE, porém, isto: que nos últimos dias sobrevirão tempos trabalhosos.

**2** 	Porque haverá homens amantes de si mesmos, avarentos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a pais e mães, ingratos, profanos,

**3** 	Sem afeto natural, irreconciliáveis, caluniadores, incontinentes, cruéis, sem amor para com os bons,

**4** 	Traidores, obstinados, orgulhosos, mais amigos dos deleites do que amigos de Deus,

**5** 	Tendo aparência de piedade, mas negando a eficácia dela. Destes afasta-te.

**6** 	Porque deste número são os que se introduzem pelas casas, e levam cativas mulheres néscias carregadas de pecados, levadas de várias concupiscências;

**7** 	Que aprendem sempre, e nunca podem chegar ao conhecimento da verdade.

**8** 	E, como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes resistem à verdade, sendo homens corruptos de entendimento e réprobos quanto à fé.

**9** 	Não irão, porém, avante; porque a todos será manifesto o seu desvario, como também o foi o daqueles.

**10** 	Tu, porém, tens seguido a minha doutrina, modo de viver, intenção, fé, longanimidade, amor, paciência,

**11** 	Perseguições e aflições tais quais me aconteceram em Antioquia, em Icônio, e em Listra; quantas perseguições sofri, e o Senhor de todas me livrou;

**12** 	E também todos os que piamente querem viver em Cristo Jesus padecerão perseguições.

**13** 	Mas os homens maus e enganadores irão de mal para pior, enganando e sendo enganados.

**14** 	Tu, porém, permanece naquilo que aprendeste, e de que foste inteirado, sabendo de quem o tens aprendido,

**15** 	E que desde a tua meninice sabes as sagradas Escrituras, que podem fazer-te sábio para a salvação, pela fé que há em Cristo Jesus.

**16** 	Toda a Escritura é divinamente inspirada, e proveitosa para ensinar, para redargüir, para corrigir, para instruir em justiça;

**17** 	Para que o homem de Deus seja perfeito, e perfeitamente instruído para toda a boa obra.


> **Cmt MHenry** Intro: Os que desejem aprender as coisas de Deus e estar seguros delas, devem conhecer as Sagradas Escrituras, pois são a revelação divina. A idade dos meninos é época de aprendizado; e os que vão aprender de verdade, devem aprender das Escrituras, as quais não devem estar esquecidas perto de nós, ou sendo raramente lidas, ou então nunca. A Bíblia é uma guia segura para a vida eterna. Os profetas e os apóstolos não falavam por si mesmos, senão que entregavam o que recebiam de Deus ([2 Pe 1.21](../61N-2Pe/01.md#21)). É proveitoso para todos os propósitos da vida cristã. É útil para todos, porque todos necessitam ser ensinados, corrigidos e repreendidos. Há algo nas Escrituras apto para cada caso. Oh, que possamos amar mais as nossas Bíblias e manter-nos mais perto delas! Então acharemos proveito, e por último, por fé em nosso Senhor Jesus Cristo obteremos a felicidade ali prometida, que é o tema principal de ambos Testamentos. Nos opomos melhor ao erro fomentando o conhecimento firme da palavra da verdade; o bem maior que podemos fazer aos filhos é dar-lhes a conhecer a Bíblia na primeira idade.> Quanto melhor conheçamos a doutrina de Cristo, ensinada pelos apóstolos, mais intimamente nos aferraremos a ela. Quando conhecemos somente em parte as aflições dos crentes, isso nos tenta a que declinemos a causa pela qual eles sofrem. Costuma permitir-se uma forma de piedade, uma profissão de fé cristã, sem uma vida santa, enquanto a profissão sincera da verdade como é em homem e a atenção resoluta aos deveres da piedade, provocam a zombaria e a inimizade do mundo. Assim como os homens bons vão melhorando, pela graça de Deus, assim os homens maus vaio piorando pela astúcia de Satanás e o poder de suas próprias corrupções. O caminho do pecado vai em declive; os tais vão de mal em pior, enganando-se e sendo enganados. Os que enganam a outros, enganam a si mesmos, como o descobrirão no final a suas expensas. A história da igreja externa mostra de forma apavorante que o apóstolo disse isto sendo movido pelo Espírito Santo.> Ainda na época do evangelho havia tempos perigosos a causa de perseguições desde fora, mais que pelas corrupções internas. Os homens gostam de aceder a suas próprias concupiscências mais que comprazer a Deus e cumprir com seu dever. Quando todo homem anela o que pode obter e anseia conservar o que tem, isto faz que os homens sejam perigosos os uma para com os outros. quando os homens não temem a Deus, não consideram ao homem. Quando os filhos são desobedientes com seus pais, isto faz com que os tempos sejam perigosos. Os homens são ímpios e sem temor de Deus porque são ingratos ante as misericórdias de Deus. Abusamos das dádivas de Deus se as fazemos alimento e combustível de nossas concupiscências. Os tempos também são perigosos quando os pais carecem de afeto natural por seus filhos. Quando os homens não mandam seus próprios espíritos, somente desprezam o bom e honroso. Deus tem de ser amado por acima de tudo, mas a mente carnal, cheia de inimizade contra Ele, prefere qualquer coisa antes que Ele, especialmente o prazer carnal. Uma forma de piedade é muito diferente do poder; os cristãos devem afastar-se dos que são achados hipócritas. Tais pessoas tem sido encontradas dentro da igreja externa, em todo lugar e em todas as épocas.\ Sempre existiram homens espertos que, com pretensões e bajulações, se infiltram no favor e na confiança dos que são demasiado crédulos, ignorantes e fantasiosos. Todos devemos estar sempre aprendendo a conhecer o Senhor, mas estes seguem qualquer noção nova, e nunca buscam a verdade como é em Jesus. Como os magos egípcios, estes eram homens de mentes corrompidas, com prejuízos contra a verdade, e carentes de fé. porém, apesar de que o espírito do erro possa estar livre por um tempo, Satanás não pode enganar as nações e igrejas além do que Deus permita.