# Jó Capítulo 10

**1** 	A MINHA alma tem tédio da minha vida; darei livre curso à minha queixa, falarei na amargura da minha alma.

**2** 	Direi a Deus: Não me condenes; faze-me saber por que contendes comigo.

**3** 	Parece-te bem que me oprimas, que rejeites o trabalho das tuas mãos e resplandeças sobre o conselho dos ímpios?

**4** 	Tens tu porventura olhos de carne? Vês tu como vê o homem?

**5** 	São os teus dias como os dias do homem? Ou são os teus anos como os anos de um homem,

**6** 	Para te informares da minha iniqüidade, e averiguares o meu pecado?

**7** 	Bem sabes tu que eu não sou iníquo; todavia ninguém há que me livre da tua mão.

**8** 	As tuas mãos me fizeram e me formaram completamente; contudo me consomes.

**9** 	Peço-te que te lembres de que como barro me formaste e me farás voltar ao pó.

**10** 	Porventura não me vazaste como leite, e como queijo não me coalhaste?

**11** 	De pele e carne me vestiste, e de ossos e nervos me teceste.

**12** 	Vida e misericórdia me concedeste; e o teu cuidado guardou o meu espírito.

**13** 	Porém estas coisas as ocultaste no teu coração; bem sei eu que isto esteve contigo.

**14** 	Se eu pecar, tu me observas; e da minha iniqüidade não me escusarás.

**15** 	Se for ímpio, ai de mim! E se for justo, não levantarei a minha cabeça; farto estou da minha ignomínia; e vê qual é a minha aflição,

**16** 	Porque se vai crescendo; tu me caças como a um leão feroz; tornas a fazer maravilhas para comigo.

**17** 	Tu renovas contra mim as tuas testemunhas, e multiplicas contra mim a tua ira; reveses e combate estão comigo.

**18** 	Por que, pois, me tiraste da madre? Ah! se então tivera expirado, e olho nenhum me visse!

**19** 	Então eu teria sido como se nunca fora; e desde o ventre seria levado à sepultura!

**20** 	Porventura não são poucos os meus dias? Cessa, pois, e deixa-me, para que por um pouco eu tome alento.

**21** 	Antes que eu vá para o lugar de que não voltarei, à terra da escuridão e da sombra da morte;

**22** 	Terra escuríssima, como a própria escuridão, terra da sombra da morte e sem ordem alguma, e onde a luz é como a escuridão.

