# Jó Capítulo 11

**1** 	ENTÃO respondeu Zofar, o naamatita, e disse:

**2** 	Porventura não se dará resposta à multidão de palavras? E o homem falador será justificado?

**3** 	Às tuas mentiras se hão de calar os homens? E zombarás tu sem que ninguém te envergonhe?

**4** 	Pois dizes: A minha doutrina é pura, e limpo sou aos teus olhos.

**5** 	Mas na verdade, quem dera que Deus falasse e abrisse os seus lábios contra ti!

**6** 	E te fizesse saber os segredos da sabedoria, que é multíplice em eficácia; sabe, pois, que Deus exige de ti menos do que merece a tua iniqüidade.

**7** 	Porventura alcançarás os caminhos de Deus, ou chegarás à perfeição do Todo-Poderoso?

**8** 	Como as alturas dos céus é a sua sabedoria; que poderás tu fazer? É mais profunda do que o inferno, que poderás tu saber?

**9** 	Mais comprida é a sua medida do que a terra, e mais larga do que o mar.

**10** 	Se ele passar, aprisionar, ou chamar a juízo, quem o impedirá?

**11** 	Porque ele conhece aos homens vãos, e vê o vício; e não o terá em consideração?

**12** 	Mas o homem vão é falto de entendimento; sim, o homem nasce como a cria do jumento montês.

**13** 	Se tu preparares o teu coração, e estenderes as tuas mãos para ele;

**14** 	Se há iniqüidade na tua mão, lança-a para longe de ti e não deixes habitar a injustiça nas tuas tendas.

**15** 	Porque então o teu rosto levantarás sem mácula; e estarás firme, e não temerás.

**16** 	Porque te esquecerás do cansaço, e lembrar-te-ás dele como das águas que já passaram.

**17** 	E a tua vida mais clara se levantará do que o meio-dia; ainda que haja trevas, será como a manhã.

**18** 	E terás confiança, porque haverá esperança; olharás em volta e repousarás seguro.

**19** 	E deitar-te-ás, e ninguém te espantará; muitos suplicarão o teu favor.

**20** 	Porém os olhos dos ímpios desfalecerão, e perecerá o seu refúgio; e a sua esperança será o expirar da alma.

