# Jó Capítulo 12

**1** 	ENTÃO Jó respondeu, dizendo:

**2** 	Na verdade, vós sois o povo, e convosco morrerá a sabedoria.

**3** 	Também eu tenho entendimento como vós, e não vos sou inferior; e quem não sabe tais coisas como essas?

**4** 	Eu sou motivo de riso para os meus amigos; eu, que invoco a Deus, e ele me responde; o justo e perfeito serve de zombaria.

**5** 	Tocha desprezível é, na opinião do que está descansado, aquele que está pronto a vacilar com os pés.

**6** 	As tendas dos assoladores têm descanso, e os que provocam a Deus estão seguros; nas suas mãos Deus lhes põe tudo.

**7** 	Mas, pergunta agora às alimárias, e cada uma delas te ensinará; e às aves dos céus, e elas te farão saber;

**8** 	Ou fala com a terra, e ela te ensinará; até os peixes do mar te contarão.

**9** 	Quem não entende, por todas estas coisas, que a mão do Senhor fez isto?

**10** 	Na sua mão está a alma de tudo quanto vive, e o espírito de toda a carne humana.

**11** 	Porventura o ouvido não provará as palavras, como o paladar prova as comidas?

**12** 	Com os idosos está a sabedoria, e na longevidade o entendimento.

**13** 	Com ele está a sabedoria e a força; conselho e entendimento tem.

**14** 	Eis que ele derruba, e ninguém há que edifique; prende um homem, e ninguém há que o solte.

**15** 	Eis que ele retém as águas, e elas secam; e solta-as, e elas transtornam a terra.

**16** 	Com ele está a força e a sabedoria; seu é o que erra e o que o faz errar.

**17** 	Aos conselheiros leva despojados, e aos juízes faz desvairar.

**18** 	Solta a autoridade dos reis, e ata o cinto aos seus lombos.

**19** 	Aos sacerdotes leva despojados, aos poderosos transtorna.

**20** 	Aos acreditados tira a fala, e tira o entendimento aos anciãos.

**21** 	Derrama desprezo sobre os príncipes, e afrouxa o cinto dos fortes.

**22** 	Das trevas descobre coisas profundas, e traz à luz a sombra da morte.

**23** 	Multiplica as nações e as faz perecer; dispersa as nações, e de novo as reconduz.

**24** 	Tira o entendimento aos chefes dos povos da terra, e os faz vaguear pelos desertos, sem caminho.

**25** 	Nas trevas andam às apalpadelas, sem terem luz, e os faz desatinar como ébrios.

