# Jó Capítulo 13

**1** 	EIS que tudo isto viram os meus olhos, e os meus ouvidos o ouviram e entenderam.

**2** 	Como vós o sabeis, também eu o sei; não vos sou inferior.

**3** 	Mas eu falarei ao Todo-Poderoso, e quero defender-me perante Deus.

**4** 	Vós, porém, sois inventores de mentiras, e vós todos médicos que não valem nada.

**5** 	Quem dera que vos calásseis de todo, pois isso seria a vossa sabedoria.

**6** 	Ouvi agora a minha defesa, e escutai os argumentos dos meus lábios.

**7** 	Porventura por Deus falareis perversidade e por ele falareis mentiras?

**8** 	Fareis acepção da sua pessoa? Contendereis por Deus?

**9** 	Ser-vos-ia bom, se ele vos esquadrinhasse? Ou zombareis dele, como se zomba de algum homem?

**10** 	Certamente vos repreenderá, se em oculto fizerdes acepção de pessoas.

**11** 	Porventura não vos espantará a sua alteza, e não cairá sobre vós o seu terror?

**12** 	As vossas memórias são como provérbios de cinza; as vossas defesas como defesas de lodo.

**13** 	Calai-vos perante mim, e falarei eu, e venha sobre mim o que vier.

**14** 	Por que razão tomarei eu a minha carne com os meus dentes, e porei a minha vida na minha mão?

**15** 	Ainda que ele me mate, nele esperarei; contudo os meus caminhos defenderei diante dele.

**16** 	Também ele será a minha salvação; porém o hipócrita não virá perante ele.

**17** 	Ouvi com atenção as minhas palavras, e com os vossos ouvidos a minha declaração.

**18** 	Eis que já tenho ordenado a minha causa, e sei que serei achado justo.

**19** 	Quem é o que contenderá comigo? Se eu agora me calasse, renderia o espírito.

**20** 	Duas coisas somente não faças para comigo; então não me esconderei do teu rosto:

**21** 	Desvia a tua mão para longe, de mim, e não me espante o teu terror.

**22** 	Chama, pois, e eu responderei; ou eu falarei, e tu me responderás.

**23** 	Quantas culpas e pecados tenho eu? Notifica-me a minha transgressão e o meu pecado.

**24** 	Por que escondes o teu rosto, e me tens por teu inimigo?

**25** 	Porventura acossarás uma folha arrebatada pelo vento? E perseguirás o restolho seco?

**26** 	Por que escreves contra mim coisas amargas e me fazes herdar as culpas da minha mocidade?

**27** 	Também pões os meus pés no tronco, e observas todos os meus caminhos, e marcas os sinais dos meus pés.

**28** 	E ele me consome como a podridão, e como a roupa, à qual rói a traça.

