# Jó Capítulo 14

**1** 	O HOMEM, nascido da mulher, é de poucos dias e farto de inquietação.

**2** 	Sai como a flor, e murcha; foge também como a sombra, e não permanece.

**3** 	E sobre este tal abres os teus olhos, e a mim me fazes entrar no juízo contigo.

**4** 	Quem do imundo tirará o puro? Ninguém.

**5** 	Visto que os seus dias estão determinados, contigo está o número dos seus meses; e tu lhe puseste limites, e não passará além deles.

**6** 	Desvia-te dele, para que tenha repouso, até que, como o jornaleiro, tenha contentamento no seu dia.

**7** 	Porque há esperança para a árvore que, se for cortada, ainda se renovará, e não cessarão os seus renovos.

**8** 	Se envelhecer na terra a sua raiz, e o seu tronco morrer no pó,

**9** 	Ao cheiro das águas brotará, e dará ramos como uma planta.

**10** 	Porém, morto o homem, é consumido; sim, rendendo o homem o espírito, então onde está ele?

**11** 	Como as águas se retiram do mar, e o rio se esgota, e fica seco,

**12** 	Assim o homem se deita, e não se levanta; até que não haja mais céus, não acordará nem despertará de seu sono.

**13** 	Quem dera que me escondesses na sepultura, e me ocultasses até que a tua ira se fosse; e me pusesses um limite, e te lembrasses de mim!

**14** 	Morrendo o homem, porventura tornará a viver? Todos os dias de meu combate esperaria, até que viesse a minha mudança.

**15** 	Chamar-me-ias, e eu te responderia, e terias afeto à obra de tuas mãos.

**16** 	Mas agora contas os meus passos; porventura não vigias sobre o meu pecado?

**17** 	A minha transgressão está selada num saco, e amontoas as minhas iniqüidades.

**18** 	E, na verdade, caindo a montanha, desfaz-se; e a rocha se remove do seu lugar.

**19** 	As águas gastam as pedras, as cheias afogam o pó da terra; e tu fazes perecer a esperança do homem;

**20** 	Tu para sempre prevaleces contra ele, e ele passa; mudas o seu rosto, e o despedes.

**21** 	Os seus filhos recebem honra, sem que ele o saiba; são humilhados, sem que ele o perceba;

**22** 	Mas a sua carne nele tem dores, e a sua alma nele lamenta.

