# Jó Capítulo 17

**1** 	O MEU espírito se vai consumindo, os meus dias se vão apagando, e só tenho perante mim a sepultura.

**2** 	Deveras estou cercado de zombadores, e os meus olhos contemplam as suas provocações.

**3** 	Promete agora, e dá-me um fiador para contigo; quem há que me dê a mão?

**4** 	Porque aos seus corações encobriste o entendimento, por isso não os exaltarás.

**5** 	O que denuncia os seus amigos, a fim de serem despojados, também os olhos de seus filhos desfalecerão.

**6** 	Porém a mim me pôs por um provérbio dos povos, de modo que me tornei uma abominação para eles.

**7** 	Pelo que já se escureceram de mágoa os meus olhos, e já todos os meus membros são como a sombra.

**8** 	Os retos pasmarão disto, e o inocente se levantará contra o hipócrita.

**9** 	E o justo seguirá o seu caminho firmemente, e o puro de mãos irá crescendo em força.

**10** 	Mas, na verdade, tornai todos vós e vinde; porque sábio nenhum acharei entre vós.

**11** 	Os meus dias passaram, e malograram os meus propósitos, as aspirações do meu coração.

**12** 	Trocaram a noite em dia; a luz está perto do fim, por causa das trevas.

**13** 	Se eu esperar, a sepultura será a minha casa; nas trevas estenderei a minha cama.

**14** 	À corrupção clamo: Tu és meu pai; e aos vermes: Vós sois minha mãe e minha irmã.

**15** 	Onde, pois, estaria agora a minha esperança? Sim, a minha esperança, quem a poderá ver?

**16** 	As barras da sepultura descerão quando juntamente no pó teremos descanso.

