# Jó Capítulo 18

**1** 	ENTÃO respondeu Bildade, o suíta, e disse:

**2** 	Até quando poreis fim às palavras? Considerai bem, e então falaremos.

**3** 	Por que somos tratados como animais, e como imundos aos vossos olhos?

**4** 	Oh tu, que despedaças a tua alma na tua ira, será a terra deixada por tua causa? Remover-se-ão as rochas do seu lugar?

**5** 	Na verdade, a luz dos ímpios se apagará, e a chama do seu fogo não resplandecerá.

**6** 	A luz se escurecerá nas suas tendas, e a sua lâmpada sobre ele se apagará.

**7** 	Os seus passos firmes se estreitarão, e o seu próprio conselho o derrubará.

**8** 	Porque por seus próprios pés é lançado na rede, e andará nos fios enredados.

**9** 	O laço o apanhará pelo calcanhar, e a armadilha o prenderá.

**10** 	Está escondida debaixo da terra uma corda, e uma armadilha na vereda.

**11** 	Os assombros o espantarão de todos os lados, e o perseguirão a cada passo.

**12** 	Será faminto o seu vigor, e a destruição está pronta ao seu lado.

**13** 	Serão devorados os membros do seu corpo; sim, o primogênito da morte devorará os seus membros.

**14** 	A sua confiança será arrancada da sua tenda, onde está confiado, e isto o fará caminhar para o rei dos terrores.

**15** 	Morará na sua mesma tenda, o que não lhe pertence; espalhar-se-á enxofre sobre a sua habitação.

**16** 	Por baixo se secarão as suas raízes e por cima serão cortados os seus ramos.

**17** 	A sua memória perecerá da terra, e pelas praças não terá nome.

**18** 	Da luz o lançarão nas trevas, e afugentá-lo-ão do mundo.

**19** 	Não terá filho nem neto entre o seu povo, e nem quem lhe suceda nas suas moradas.

**20** 	Do seu dia se espantarão os do ocidente, assim como se espantam os do oriente.

**21** 	Tais são, na verdade, as moradas do perverso, e este é o lugar do que não conhece a Deus.

