# Jó Capítulo 19

**1** 	RESPONDEU, porém, Jó, dizendo:

**2** 	Até quando afligireis a minha alma, e me quebrantareis com palavras?

**3** 	Já dez vezes me vituperastes; não tendes vergonha de injuriar-me.

**4** 	Embora haja eu, na verdade, errado, comigo ficará o meu erro.

**5** 	Se deveras vos quereis engrandecer contra mim, e argüir-me pelo meu opróbrio,

**6** 	Sabei agora que Deus é o que me transtornou, e com a sua rede me cercou.

**7** 	Eis que clamo: Violência! Porém não sou ouvido. Grito: Socorro! Porém não há justiça.

**8** 	O meu caminho ele entrincheirou, e já não posso passar, e nas minhas veredas pôs trevas.

**9** 	Da minha honra me despojou; e tirou-me a coroa da minha cabeça.

**10** 	Quebrou-me de todos os lados, e eu me vou; e arrancou a minha esperança, como a uma árvore.

**11** 	E fez inflamar contra mim a sua ira, e me reputou para consigo, como a seus inimigos.

**12** 	Juntas vieram as suas tropas, e prepararam contra mim o seu caminho, e se acamparam ao redor da minha tenda.

**13** 	Pôs longe de mim a meus irmãos, e os que me conhecem, como estranhos se apartaram de mim.

**14** 	Os meus parentes me deixaram, e os meus conhecidos se esqueceram de mim.

**15** 	Os meus domésticos e as minhas servas me reputaram como um estranho, e vim a ser um estrangeiro aos seus olhos.

**16** 	Chamei a meu criado, e ele não me respondeu; cheguei a suplicar-lhe com a minha própria boca.

**17** 	O meu hálito se fez estranho à minha mulher; tanto que supliquei o interesse dos filhos do meu corpo.

**18** 	Até os pequeninos me desprezam, e, levantando-me eu, falam contra mim.

**19** 	Todos os homens da minha confidência me abominam, e até os que eu amava se tornaram contra mim.

**20** 	Os meus ossos se apegaram à minha pele e à minha carne, e escapei só com a pele dos meus dentes.

**21** 	Compadecei-vos de mim, amigos meus, compadecei-vos de mim, porque a mão de Deus me tocou.

**22** 	Por que me perseguis assim como Deus, e da minha carne não vos fartais?

**23** 	Quem me dera agora, que as minhas palavras fossem escritas! Quem me dera, fossem gravadas num livro!

**24** 	E que, com pena de ferro, e com chumbo, para sempre fossem esculpidas na rocha.

**25** 	Porque eu sei que o meu Redentor vive, e que por fim se levantará sobre a terra.

**26** 	E depois de consumida a minha pele, contudo ainda em minha carne verei a Deus,

**27** 	Vê-lo-ei, por mim mesmo, e os meus olhos, e não outros o contemplarão; e por isso os meus rins se consomem no meu interior.

**28** 	Na verdade, que devíeis dizer: Por que o perseguimos? Pois a raiz da acusação se acha em mim.

**29** 	Temei vós mesmos a espada; porque o furor traz os castigos da espada, para saberdes que há um juízo.

