# Jó Capítulo 20

**1** 	ENTÃO respondeu Zofar, o naamatita, e disse:

**2** 	Visto que os meus pensamentos me fazem responder, eu me apresso.

**3** 	Eu ouvi a repreensão, que me envergonha, mas o espírito do meu entendimento responderá por mim.

**4** 	Porventura não sabes tu que desde a antiguidade, desde que o homem foi posto sobre a terra,

**5** 	O júbilo dos ímpios é breve, e a alegria dos hipócritas momentânea?

**6** 	Ainda que a sua altivez suba até ao céu, e a sua cabeça chegue até às nuvens.

**7** 	Contudo, como o seu próprio esterco, perecerá para sempre; e os que o viam dirão: Onde está?

**8** 	Como um sonho voará, e não será achado, e será afugentado como uma visão da noite.

**9** 	O olho, que já o viu, jamais o verá, nem o seu lugar o verá mais.

**10** 	Os seus filhos procurarão agradar aos pobres, e as suas mãos restituirão os seus bens.

**11** 	Os seus ossos estão cheios do vigor da sua mocidade, mas este se deitará com ele no pó.

**12** 	Ainda que o mal lhe seja doce na boca, e ele o esconda debaixo da sua língua,

**13** 	E o guarde, e não o deixe, antes o retenha no seu paladar,

**14** 	Contudo a sua comida se mudará nas suas entranhas; fel de áspides será interiormente.

**15** 	Engoliu riquezas, porém vomitá-las-á; do seu ventre Deus as lançará.

**16** 	Veneno de áspides sorverá; língua de víbora o matará.

**17** 	Não verá as correntes, os rios e os ribeiros de mel e manteiga.

**18** 	Restituirá o seu trabalho, e não o engolirá; conforme ao poder de sua mudança, e não saltará de gozo.

**19** 	Porquanto oprimiu e desamparou os pobres, e roubou a casa que não edificou.

**20** 	Porquanto não sentiu sossego no seu ventre; nada salvará das coisas por ele desejadas.

**21** 	Nada lhe sobejará do que coma; por isso as suas riquezas não durarão.

**22** 	Sendo plena a sua abastança, estará angustiado; toda a força da miséria virá sobre ele.

**23** 	Mesmo estando ele a encher a sua barriga, Deus mandará sobre ele o ardor da sua ira, e a fará chover sobre ele quando for comer.

**24** 	Ainda que fuja das armas de ferro, o arco de bronze o atravessará.

**25** 	Desembainhará a espada que sairá do seu corpo, e resplandecendo virá do seu fel; e haverá sobre ele assombros.

**26** 	Toda a escuridão se ocultará nos seus esconderijos; um fogo não assoprado o consumirá, irá mal com o que ficar na sua tenda.

**27** 	Os céus manifestarão a sua iniqüidade; e a terra se levantará contra ele.

**28** 	As riquezas de sua casa serão transportadas; no dia da sua ira todas se derramarão.

**29** 	Esta, da parte de Deus, é a porção do homem ímpio; esta é a herança que Deus lhe decretou.

