# Jó Capítulo 21

**1** 	RESPONDEU, porém, Jó, dizendo:

**2** 	Ouvi atentamente as minhas razões; e isto vos sirva de consolação.

**3** 	Sofrei-me, e eu falarei; e havendo eu falado, zombai.

**4** 	Porventura eu me queixo de algum homem? Porém, ainda que assim fosse, por que não se angustiaria o meu espírito?

**5** 	Olhai para mim, e pasmai; e ponde a mão sobre a boca.

**6** 	Porque, quando me lembro disto me perturbo, e a minha carne é sobressaltada de horror.

**7** 	Por que razão vivem os ímpios, envelhecem, e ainda se robustecem em poder?

**8** 	A sua descendência se estabelece com eles perante a sua face; e os seus renovos perante os seus olhos.

**9** 	As suas casas têm paz, sem temor; e a vara de Deus não está sobre eles.

**10** 	O seu touro gera, e não falha; pare a sua vaca, e não aborta.

**11** 	Fazem sair as suas crianças, como a um rebanho, e seus filhos andam saltando.

**12** 	Levantam a voz, ao som do tamboril e da harpa, e alegram-se ao som do órgão.

**13** 	Na prosperidade gastam os seus dias, e num momento descem à sepultura.

**14** 	E, todavia, dizem a Deus: Retira-te de nós; porque não desejamos ter conhecimento dos teus caminhos.

**15** 	Quem é o Todo-Poderoso, para que nós o sirvamos? E que nos aproveitará que lhe façamos orações?

**16** 	Vede, porém, que a prosperidade não está nas mãos deles; esteja longe de mim o conselho dos ímpios!

**17** 	Quantas vezes sucede que se apaga a lâmpada dos ímpios, e lhes sobrevém a sua destruição? E Deus na sua ira lhes reparte dores!

**18** 	Porque são como a palha diante do vento, e como a pragana, que arrebata o redemoinho.

**19** 	Deus guarda a sua violência para seus filhos, e dá-lhe o pago, para que o conheça.

**20** 	Seus olhos verão a sua ruína, e ele beberá do furor do Todo-Poderoso.

**21** 	Por que, que prazer teria na sua casa, depois de morto, cortando-se-lhe o número dos seus meses?

**22** 	Porventura a Deus se ensinaria ciência, a ele que julga os excelsos?

**23** 	Um morre na força da sua plenitude, estando inteiramente sossegado e tranqüilo.

**24** 	Com seus baldes cheios de leite, e a medula dos seus ossos umedecida.

**25** 	E outro, ao contrário, morre na amargura do seu coração, não havendo provado do bem.

**26** 	Juntamente jazem no pó, e os vermes os cobrem.

**27** 	Eis que conheço bem os vossos pensamentos; e os maus intentos com que injustamente me fazeis violência.

**28** 	Porque direis: Onde está a casa do príncipe, e onde a tenda em que moravam os ímpios?

**29** 	Porventura não perguntastes aos que passam pelo caminho, e não conheceis os seus sinais,

**30** 	Que o mau é preservado para o dia da destruição; e arrebatado no dia do furor?

**31** 	Quem acusará diante dele o seu caminho, e quem lhe dará o pago do que faz?

**32** 	Finalmente é levado à sepultura, e vigiam-lhe o túmulo.

**33** 	Os torrões do vale lhe são doces, e o seguirão todos os homens; e adiante dele foram inumeráveis.

**34** 	Como, pois, me consolais com vaidade? Pois nas vossas respostas ainda resta a transgressão.

