# Jó Capítulo 23

**1** 	RESPONDEU, porém, Jó, dizendo:

**2** 	Ainda hoje a minha queixa está em amargura; a minha mão pesa sobre meu gemido.

**3** 	Ah, se eu soubesse onde o poderia achar! Então me chegaria ao seu tribunal.

**4** 	Exporia ante ele a minha causa, e a minha boca encheria de argumentos.

**5** 	Saberia as palavras com que ele me responderia, e entenderia o que me dissesse.

**6** 	Porventura segundo a grandeza de seu poder contenderia comigo? Não: ele antes me atenderia.

**7** 	Ali o reto pleitearia com ele, e eu me livraria para sempre do meu Juiz.

**8** 	Eis que se me adianto, ali não está; se torno para trás, não o percebo.

**9** 	Se opera à esquerda, não o vejo; se se encobre à direita, não o diviso.

**10** 	Porém ele sabe o meu caminho; provando-me ele, sairei como o ouro.

**11** 	Nas suas pisadas os meus pés se afirmaram; guardei o seu caminho, e não me desviei dele.

**12** 	Do preceito de seus lábios nunca me apartei, e as palavras da sua boca guardei mais do que a minha porção.

**13** 	Mas, se ele resolveu alguma coisa, quem então o desviará? O que a sua alma quiser, isso fará.

**14** 	Porque cumprirá o que está ordenado a meu respeito, e muitas coisas como estas ainda tem consigo.

**15** 	Por isso me perturbo perante ele, e quando isto considero, temo-me dele.

**16** 	Porque Deus macerou o meu coração, e o Todo-Poderoso me perturbou.

**17** 	Porquanto não fui desarraigado por causa das trevas, e nem encobriu o meu rosto com a escuridão.

