# Jó Capítulo 27

**1** 	E PROSSEGUINDO Jó em seu discurso, disse:

**2** 	Vive Deus, que desviou a minha causa, e o Todo-Poderoso, que amargurou a minha alma.

**3** 	Que, enquanto em mim houver alento, e o sopro de Deus nas minhas narinas,

**4** 	Não falarão os meus lábios iniqüidade, nem a minha língua pronunciará engano.

**5** 	Longe de mim que eu vos justifique; até que eu expire, nunca apartarei de mim a minha integridade.

**6** 	À minha justiça me apegarei e não a largarei; não me reprovará o meu coração em toda a minha vida.

**7** 	Seja como o ímpio o meu inimigo, e como o perverso o que se levantar contra mim.

**8** 	Porque qual será a esperança do hipócrita, havendo sido avaro, quando Deus lhe arrancar a sua alma?

**9** 	Porventura Deus ouvirá o seu clamor, sobrevindo-lhe a tribulação?

**10** 	Deleitar-se-á no Todo-Poderoso, ou invocará a Deus em todo o tempo?

**11** 	Ensinar-vos-ei acerca da mão de Deus, e não vos encobrirei o que está com o Todo-Poderoso.

**12** 	Eis que todos vós já o vistes; por que, pois, vos desvaneceis na vossa vaidade?

**13** 	Esta, pois, é a porção do homem ímpio da parte de Deus, e a herança, que os tiranos receberão do Todo-Poderoso.

**14** 	Se os seus filhos se multiplicarem, será para a espada, e a sua prole não se fartará de pão.

**15** 	Os que ficarem dele na morte serão enterrados, e as suas viúvas não chorarão.

**16** 	Se amontoar prata como pó, e aparelhar roupas como lodo,

**17** 	Ele as aparelhará, porém o justo as vestirá, e o inocente repartirá a prata.

**18** 	E edificará a sua casa como a traça, e como o guarda que faz a cabana.

**19** 	Rico se deita, e não será recolhido; abre os seus olhos, e nada terá.

**20** 	Pavores se apoderam dele como águas; de noite o arrebata a tempestade.

**21** 	O vento oriental leva-o, e ele se vai, e varre-o com ímpeto do seu lugar.

**22** 	E Deus lançará isto sobre ele, e não lhe poupará; irá fugindo da sua mão.

**23** 	Cada um baterá palmas contra ele e assobiará tirando-o do seu lugar.

