# Jó Capítulo 40

**1** 	RESPONDEU mais o Senhor a Jó, dizendo:

**2** 	Porventura o contender contra o Todo-Poderoso é sabedoria? Quem argüi assim a Deus, responda por isso.

**3** 	Então Jó respondeu ao Senhor, dizendo:

**4** 	Eis que sou vil; que te responderia eu? A minha mão ponho à boca.

**5** 	Uma vez tenho falado, e não replicarei; ou ainda duas vezes, porém não prosseguirei.

**6** 	Então o Senhor respondeu a Jó de um redemoinho, dizendo:

**7** 	Cinge agora os teus lombos como homem; eu te perguntarei, e tu me explicarás.

**8** 	Porventura também tornarás tu vão o meu juízo, ou tu me condenarás, para te justificares?

**9** 	Ou tens braço como Deus, ou podes trovejar com voz como ele o faz?

**10** 	Orna-te, pois, de excelência e alteza; e veste-te de majestade e de glória.

**11** 	Derrama os furores da tua ira, e atenta para todo o soberbo, e abate-o.

**12** 	Olha para todo o soberbo, e humilha-o, e atropela os ímpios no seu lugar.

**13** 	Esconde-os juntamente no pó; ata-lhes os rostos em oculto.

**14** 	Então também eu a ti confessarei que a tua mão direita te poderá salvar.

**15** 	Contemplas agora o beemote, que eu fiz contigo, que come a erva como o boi.

**16** 	Eis que a sua força está nos seus lombos, e o seu poder nos músculos do seu ventre.

**17** 	Quando quer, move a sua cauda como cedro; os nervos das suas coxas estão entretecidos.

**18** 	Os seus ossos são como tubos de bronze; a sua ossada é como barras de ferro.

**19** 	Ele é obra-prima dos caminhos de Deus; o que o fez o proveu da sua espada.

**20** 	Em verdade os montes lhe produzem pastos, onde todos os animais do campo folgam.

**21** 	Deita-se debaixo das árvores sombrias, no esconderijo das canas e da lama.

**22** 	As árvores sombrias o cobrem, com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam.

**23** 	Eis que um rio transborda, e ele não se apressa, confiando ainda que o Jordão se levante até à sua boca.

**24** 	Podê-lo-iam porventura caçar à vista de seus olhos, ou com laços lhe furar o nariz?

