# Jó Capítulo 5

**1** 	CHAMA agora; há alguém que te responda? E para qual dos santos te virarás?

**2** 	Porque a ira destrói o louco; e o zelo mata o tolo.

**3** 	Bem vi eu o louco lançar raízes; porém logo amaldiçoei a sua habitação.

**4** 	Seus filhos estão longe da salvação; e são despedaçados às portas, e não há quem os livre.

**5** 	A sua messe, o faminto a devora, e até dentre os espinhos a tira; e o salteador traga a sua fazenda.

**6** 	Porque do pó não procede a aflição, nem da terra brota o trabalho.

**7** 	Mas o homem nasce para a tribulação, como as faíscas se levantam para voar.

**8** 	Porém eu buscaria a Deus; e a ele entregaria a minha causa.

**9** 	Ele faz coisas grandes e inescrutáveis, e maravilhas sem número.

**10** 	Ele dá a chuva sobre a terra, e envia águas sobre os campos.

**11** 	Para pôr aos abatidos num lugar alto; e para que os enlutados se exaltem na salvação.

**12** 	Ele aniquila as imaginações dos astutos, para que as suas mãos não possam levar coisa alguma a efeito.

**13** 	Ele apanha os sábios na sua própria astúcia; e o conselho dos perversos se precipita.

**14** 	Eles de dia encontram as trevas; e ao meio-dia andam às apalpadelas como de noite.

**15** 	Porém ao necessitado livra da espada, e da boca deles, e da mão do forte.

**16** 	Assim há esperança para o pobre; e a iniqüidade tapa a sua boca.

**17** 	Eis que bem-aventurado é o homem a quem Deus repreende; não desprezes, pois, a correção do Todo-Poderoso.

**18** 	Porque ele faz a chaga, e ele mesmo a liga; ele fere, e as suas mãos curam.

**19** 	Em seis angústias te livrará; e na sétima o mal não te tocará.

**20** 	Na fome te livrará da morte; e na guerra, da violência da espada.

**21** 	Do açoite da língua estarás encoberto; e não temerás a assolação, quando vier.

**22** 	Da assolação e da fome te rirás, e os animais da terra não temerás.

**23** 	Porque até com as pedras do campo terás o teu acordo, e as feras do campo serão pacíficas contigo.

**24** 	E saberás que a tua tenda está em paz; e visitarás a tua habitação, e não pecarás.

**25** 	Também saberás que se multiplicará a tua descendência e a tua posteridade como a erva da terra,

**26** 	Na velhice irás à sepultura, como se recolhe o feixe de trigo a seu tempo.

**27** 	Eis que isto já o havemos inquirido, e assim é; ouve-o, e medita nisso para teu bem.

