# Jó Capítulo 7

**1** 	PORVENTURA não tem o homem guerra sobre a terra? E não são os seus dias como os dias do jornaleiro?

**2** 	Como o servo que suspira pela sombra, e como o jornaleiro que espera pela sua paga,

**3** 	Assim me deram por herança meses de vaidade; e noites de trabalho me prepararam.

**4** 	Deitando-me a dormir, então digo: Quando me levantarei? Mas comprida é a noite, e farto-me de me revolver na cama até à alva.

**5** 	A minha carne se tem vestido de vermes e de torrões de pó; a minha pele está gretada, e se fez abominável.

**6** 	Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão, e acabam-se, sem esperança.

**7** 	Lembra-te de que a minha vida é como o vento; os meus olhos não tornarão a ver o bem.

**8** 	Os olhos dos que agora me vêem não me verão mais; os teus olhos estarão sobre mim, porém não serei mais.

**9** 	Assim como a nuvem se desfaz e passa, assim aquele que desce à sepultura nunca tornará a subir.

**10** 	Nunca mais tornará à sua casa, nem o seu lugar jamais o conhecerá.

**11** 	Por isso não reprimirei a minha boca; falarei na angústia do meu espírito; queixar-me-ei na amargura da minha alma.

**12** 	Sou eu porventura o mar, ou a baleia, para que me ponhas uma guarda?

**13** 	Dizendo eu: Consolar-me-á a minha cama; meu leito aliviará a minha ânsia;

**14** 	Então me espantas com sonhos, e com visões me assombras;

**15** 	Assim a minha alma escolheria antes a estrangulação; e antes a morte do que a vida.

**16** 	A minha vida abomino, pois não viveria para sempre; retira-te de mim; pois vaidade são os meus dias.

**17** 	Que é o homem, para que tanto o engrandeças, e ponhas nele o teu coração,

**18** 	E cada manhã o visites, e cada momento o proves?

**19** 	Até quando não apartarás de mim, nem me largarás, até que engula a minha saliva?

**20** 	Se pequei, que te farei, ó Guarda dos homens? Por que fizeste de mim um alvo para ti, para que a mim mesmo me seja pesado?

**21** 	E por que não perdoas a minha transgressão, e não tiras a minha iniqüidade? Porque agora me deitarei no pó, e de madrugada me buscarás, e não existirei mais.

