# Jó Capítulo 8

**1** 	ENTÃO respondendo Bildade o suíta, disse:

**2** 	Até quando falarás tais coisas, e as palavras da tua boca serão como um vento impetuoso?

**3** 	Porventura perverteria Deus o direito? E perverteria o Todo-Poderoso a justiça?

**4** 	Se teus filhos pecaram contra ele, também ele os lançou na mão da sua transgressão.

**5** 	Mas, se tu de madrugada buscares a Deus, e ao Todo-Poderoso pedires misericórdia;

**6** 	Se fores puro e reto, certamente logo despertará por ti, e restaurará a morada da tua justiça.

**7** 	O teu princípio, na verdade, terá sido pequeno, porém o teu último estado crescerá em extremo.

**8** 	Pois, eu te peço, pergunta agora às gerações passadas; e prepara-te para a inquirição de seus pais.

**9** 	Porque nós somos de ontem, e nada sabemos; porquanto nossos dias sobre a terra são como a sombra.

**10** 	Porventura não te ensinarão eles, e não te falarão, e do seu coração não tirarão palavras?

**11** 	Porventura cresce o junco sem lodo? Ou cresce a espadana sem água?

**12** 	Estando ainda no seu verdor, ainda que não cortada, todavia antes de qualquer outra erva se seca.

**13** 	Assim são as veredas de todos quantos se esquecem de Deus; e a esperança do hipócrita perecerá.

**14** 	Cuja esperança fica frustrada; e a sua confiança será como a teia de aranha.

**15** 	Encostar-se-á à sua casa, mas ela não subsistirá; apegar-se-á a ela, mas não ficará em pé.

**16** 	Ele é viçoso perante o sol, e os seus renovos saem sobre o seu jardim;

**17** 	As suas raízes se entrelaçam, junto à fonte; para o pedregal atenta.

**18** 	Se Deus o consumir do seu lugar, negá-lo-á este, dizendo: Nunca te vi!

**19** 	Eis que este é a alegria do seu caminho, e outros brotarão do pó.

**20** 	Eis que Deus não rejeitará ao reto; nem toma pela mão aos malfeitores;

**21** 	Até que de riso te encha a boca, e os teus lábios de júbilo.

**22** 	Os que te odeiam se vestirão de confusão, e a tenda dos ímpios não existirá mais.

