# Jó Capítulo 9

**1** 	ENTÃO Jó respondeu, dizendo:

**2** 	Na verdade sei que assim é; porque, como se justificaria o homem para com Deus?

**3** 	Se quiser contender com ele, nem a uma de mil coisas lhe poderá responder.

**4** 	Ele é sábio de coração, e forte em poder; quem se endureceu contra ele, e teve paz?

**5** 	Ele é o que remove os montes, sem que o saibam, e o que os transtorna no seu furor.

**6** 	O que sacode a terra do seu lugar, e as suas colunas estremecem.

**7** 	O que fala ao sol, e ele não nasce, e sela as estrelas.

**8** 	O que sozinho estende os céus, e anda sobre os altos do mar.

**9** 	O que fez a Ursa, o Órion, e o Sete-estrelo, e as recâmaras do sul.

**10** 	O que faz coisas grandes e inescrutáveis; e maravilhas sem número.

**11** 	Eis que ele passa por diante de mim, e não o vejo; e torna a passar perante mim, e não o sinto.

**12** 	Eis que arrebata a presa; quem lha fará restituir? Quem lhe dirá: Que é o que fazes?

**13** 	Deus não revogará a sua ira; debaixo dele se encurvam os auxiliadores soberbos.

**14** 	Quanto menos lhe responderia eu, ou escolheria diante dele as minhas palavras!

**15** 	Porque, ainda que eu fosse justo, não lhe responderia; antes ao meu Juiz pediria misericórdia.

**16** 	Ainda que chamasse, e ele me respondesse, nem por isso creria que desse ouvidos à minha voz.

**17** 	Porque me quebranta com uma tempestade, e multiplica as minhas chagas sem causa.

**18** 	Não me permite respirar, antes me farta de amarguras.

**19** 	Quanto às forças, eis que ele é o forte; e, quanto ao juízo, quem me citará com ele?

**20** 	Se eu me justificar, a minha boca me condenará; se for perfeito, então ela me declarará perverso.

**21** 	Se for perfeito, não estimo a minha alma; desprezo a minha vida.

**22** 	A coisa é esta; por isso eu digo que ele consome ao perfeito e ao ímpio.

**23** 	Quando o açoite mata de repente, então ele zomba da prova dos inocentes.

**24** 	A terra é entregue nas mãos do ímpio; ele cobre o rosto dos juízes; se não é ele, quem é, logo?

**25** 	E os meus dias são mais velozes do que um correio; fugiram, e não viram o bem.

**26** 	Passam como navios veleiros; como águia que se lança à comida.

**27** 	Se eu disser: Eu me esquecerei da minha queixa, e mudarei o meu aspecto e tomarei alento,

**28** 	Receio todas as minhas dores, porque bem sei que não me terás por inocente.

**29** 	E, sendo eu ímpio, por que trabalharei em vão?

**30** 	Ainda que me lave com água de neve, e purifique as minhas mãos com sabão,

**31** 	Ainda me submergirás no fosso, e as minhas próprias vestes me abominarão.

**32** 	Porque ele não é homem, como eu, a quem eu responda, vindo juntamente a juízo.

**33** 	Não há entre nós árbitro que ponha a mão sobre nós ambos.

**34** 	Tire ele a sua vara de cima de mim, e não me amedronte o seu terror.

**35** 	Então falarei, e não o temerei; porque não sou assim em mim mesmo.

